phrack.org:~# cat .bash_history

                            ==Phrack Inc.==

              Volume 0x0b, Issue 0x3c, Phile #0x05 of 0x10

|=----------------=[ P R O F I L  S U R  L' H O R I Z O N]=-------------------=|
|=------------------------------=[ Phrack Staff ]=---------------------------------=|
|=-----------------[Traduit par Jacob [Degenere-science]]--------------------=|

|=---=[ Specification

                   pseudonyme : horizon
                     Alias: humble, john
           origine du pseudo : Ca sonne bien.
               Me trouver: Je suis très facile à trouver
        Age de votre corp: 20 ans et demi
               Produit en: USA
          Hauteur et poid: 1m70 ~75 kilos.
                     Urlz: rien
               Ordinateur: Quelques boxes x86 et un grand nombre de vieux machins
                Membre de: CostCo
                  Projets: Actuellement, quelques projets personnel pas 
vraiment intéressants.

|=---=[ Chose favorite

                 Femmes: Créativité, intelligence, avec un certain sens du style
                 Voiture: Allemande
                 Bouffe: Indienne, Thai, koreene, grecque, japonaise.
                 Alcool: Helles, Redbull & Vodka
                 Musique: Screeching Weasel, Fugazi, Stretch Armstrong, Bad 
Religion, et beaucoup d'electronic.
                 Film: Big Lebowski, Office Space, Austin Powers, Memento, Pi
		 Bouquin et auteurs: |Soupir....| J'espere pouvoir lire d'avantage ces 
prochains jours..
                 Urls: Je ne peux pas penser a tout..
                 J'aime: Engager la conversation. La sincérité et la 
conviction. Résoudre des problemes difficile. Mr Show. Les Gummi Bers (NDT: 
vous savez les ours en bonbon gélatineux ?)
	        Je n'aime pas: l'arrogance injustifiée. Les Gummi Bears injustifiée.

|=---=[ Ma vie en trois phrases.

Je n'ais jamais été normal [NDT: ca se voit..]. J'ai toujours eu le
sens d'aller jusqu'a mon but. J'essaye d'etre généreux.

|=---=[ Ma vie de hacker

PHRACKSTAFF: Vous avez trouver des bugs dans le passé, et developpé des 
	     exploits en conséquence pour ceux ci. Beaucoup de
	     vulnérabilités demandent la création de nouveaux concept
	     d'exploits, qui ne sont pas encore découverts a ce
	     jour. Comment, dans votre challenge, allez vous exploiter
	     des bugs compliqués, et qu'elle méthode allez vous utiliser ?

Biens, mes motivations ont définitivement changé ces dernier temp. Je 
pourrais citer plusieur raison qui m'ont guide pendant ma vie, et
elles incluent l'égoisme et l'altruisme. Toutefois, je pense que cela
provient du fait que tout cestrucs mon rendu dingue.


Comme méthode, j'essaye juste d'être quelque peu systématique dans mon 
approche. Je consacre une bonne partie de mon temps a simplement lire
la source de programme, a essayer de comprendre son architecture,
ainsi que la mentalité et les techniques du developpeur. Ceci semble
également aider quand a la perfection de mon subconscient.

J'aime commencez de la couche inférieur d'un programme ou d'un systeme, et 
voir tout les comportements inatendu possible, qui pourrait partir en
couille [NDT: toujours traduit tant bien que mal].
Je souhaite documenter chaque fonction, et réparez chaque problemes 
potentiel que je vois. Je vais a l'ocaz  m'arretter avec la
documentation, et revoir mes théories pour voir si elles sont encore
valides.

Comme j'écrit des exploits, j'essaye juste généralement  de réduire ou 
élimier les nombre de chose susceptible d'etre deviné.

|=---=[ Les Passions | Que fais tu actuellement ?

Je suis définitivement obsédé par les ordinateurs. Une de mes préocupation 
orignale est d'apprendre, depuis gamin, a develloper
des jeux, j'ai ainsi toujour était passioné par sa. Je suis également 
intéresser par l'inteligence artificielle.

J'ai developper Wing Chun Kung fu il y a maintenant deux ans, et j'ai trouvé 
que ces effort ont finalement était récompenser.

Je passe une grande partie de mon temp a penser. J'aime lire les personnes 
sur des disciplines académique varié. J'aime vraiment
en apprendre plus sur la biologie et la neuroscience.

|=----=[ Qu'elle recherche a tu faite ? ou laquel t'as donné le plus de 
plaisir ?

Je pense que mon plaisir excelle lorsque je colabore avec les autres.

|=---=[ Expérience Memorable

Avoir Trainé avec sygma, saad, wordsmith, shegget, et tout mes anciens potes 
d'IRC. Avoir des problemes avec colonwq. Longue,
pas entierement cohérente, mes discutions avec rc.local :>

Les week-end de buverie/hacking/coding a la "neon's place". Chaudronnier. La 
roumanie. Coder avec Xaphan. Avoir Failli foutre le feu a mon
job d'université pour hacker Microsoft, et ensuite me faire choper lorsqu'un 
de leur agent de securité a appellé mon patron. Avoir Aidé
joey__ a écrire son premier exploit, et ensuite ne pas comprendre comment il 
fonctionne lorsqu'il a finit. Travaillé sur des projets différent
avec JoC, cham, module, solo, zorkeres, binf, et avec le reste des mecs de 
r9..

Trainer avec Vacum et RFP avant de quitter les US.

Le temp que j'ai passé a vivre en Allemagne. Avoir Taffé avec plaguez et 
Thomas, deux mec brillant. Avoir vécu avec Howard et
Sondee... avoir mangé aux Citta. Le camp CCC - avoir rencontrer TESO, THC, 
et bien d'autre. Les deathmatch linux.

Avoir vut du monde comme duke et scut (et bien d'autre) c'était vraiment 
bien, et j'espere avoir pu les aider d'une quelconque maniere que ce soit

Avoir cracher accidentellement accidenté le gardien.

Trainer dans le channel d'administration. Les discutions toujours 
intéressante avec str et anti. Avoir concouru avec k2 pour écrire des 
exploits
comme la publication d'advisories de Sun.

Le speech sur le firewall-1 avec Dug et Thomas.

Finalement avoir prit mon degré.

Mon tour en Europe avec Dice. HAL. Avoir rencontrer silvio. M'être battu 
dans le sous sol d'un bar polandais avec des "LSD guys". Avoir eu froid
avec Scrippie et Dvorvak et les membres d'un groupe de neo-metal allemand.
[ND DecereBrain : admirez la culture de mon pote Jacob, qui a traduit
death metal par "neo-metal" (y'a du neo en Allemagne ???) :]

Avoir été a une rave a Miami avec JJ et avoir vut un ouragan le jour 
précédant.

Voir mon petit frere gandir

Avoir travaillez pour des personnes cool - Mike, Jim, Pat.

Les lessons d'allemand/de reversing de Halvar.

sms's de srpnsrt

Au defcon - Avoir rencontré digit, cheez, charise, zip, gobbles, i1l, cain, 
arakis, caddis, ryan, riley et bien d'autres..

Le bon temp que j'ai passé a Chicago. Le divan de Greg. OFP avec Paul et 
Sergey. La partie céliba avec monti et MJ. Avoir
rencontrer Sarlo, que j'estime beaucoup.

|=---=[ Qu'elle est l'OS de ton choix ?

J'ai tendance a utiliser ce que je juge approprié au bon moment. Les trois 
machines que j'utilise actuellement le plus sont respectivement
sous XP, Linux, et OpenBSD

|=---=[ Citation

"Jesus Christ John McDonald !"

"curieux"

"Ainsi, qu'est ce que tu dirais si nous essayons de trouver le reacteur ?

"Hey, je travail juste ici..."

|=---=[ Interview ouverte

q: Quand as tu commencé a jouer avec les ordinateurs ?
J'ai eu un c64 quand j'étais agé de 6 ans.

q: Quand as tu eu ton premier contact avec "la scene" ?
En 1997 a peu pres.

q: Quand t'es tu pour la premier fois connecter à internet ?
En 1993. J'avais une partie du temp (pour l'école) , dédié a programmer pour 
un centre de recherche en satellite qui avait un acces Internet.
Je me rapelle, je m'amusais principalement sur des sites usenet et ftp.

q: Parlons un peu de la recherche libre et du copyright. Qu'elle est ton 
opinion sur le "copyright sur exploits" ?
Je ne suis pas un avocat, et je ne me suis pas vraiment tourné ver sa. Je 
pense que ces mecs devrait avoir le droite de faire ce
qu'il veulent avec leurs travaux,et que les protections légale sont présente 
pour une bonne raison. Cependant
je n'ais pas d'idée sur ce que les droits d'auteur d'un exploit va 
actuellement vous apporter légalement.

q: Si tu pouvais remonter le temps, qu'est ce que tu ferais de différent dans 
ta vie ?
Sa c'est une question baleze. L'internet a un peu souffert juste a cause de 
mon égo. Je pense que j'aurais certaine activité avec plus de
discrétion si j'avais un peu plus de perspective devant moi.

|=---=[ Un mot en commentaire

Donner un mot en commentaire pour les topics suivant:

Digital Millennium Copyright Act (DMCA)   : oceanliner
KIMBLE ("the wannabe-hacker")              : hoogedlyboogedly
ADM                                        : fun
NAI                                        : travail
LA SCENE                                   : Laquelle ?
Les companies achetent les exploits des hackers :dunno
IRC                                         : ralenti
CERT                                        : diffamer
Les révélation politique                    : attention

|=---=[ Serais-tu d'accord pour taffer pour le gouvernement/l'armée ? Pourquoi 
? ou pourquoi pas ?

Sa fait bizarre de dire sa, je n'ais pas vraiment d'opposition a travaillez 
pour mon gouvernement. Je pense
que la combinaison de recruter un peu plus vieux, passer du temp a 
l'étranger, et les évenement récent dans
mon pays mon fait apprécier d'avantage certaines choses. Je pense que c'est 
sécurisant de se dire je "l'aurais fait
si je croyais que je fesais quelques chose de positive et je penserais que 
c'était nécéssaire". Autrement,
j'essayerais de l'éviter parce que cela rendrait juste ma vie encore un peu 
plus compliquer.

|=---=[ svp, imagine un mauvais scénario pour not lecteur, dans lequel la 
scene pourrait ***devenir***
Je découvre que je pourrais pronostiquer ce qui devient factionel, petit, 
cruel, peu sur, et paranoiaque, mais qui
souhaiterais que je retombe en enfance ?

|=---=[ Et si tout fonctionnez bien ? Qu'elle est le meilleur scénario que 
tu envisagerai ?
Il y aurait un place pour les nouvelles personne pleine d'avenir, je pense 
que ca pourrait etre cool.

|=---=[ Quelques sugestions /commentaires/critiques a la scene et/ou a des 
personne spécifiques ?
Pensez par vous memes

|=---=[Greetz
Un bonjour a vous tous :>

|=[ EOF ]=---------------------------------------------------------------=|








