                             ==Phrack Inc.==

               Volume 0x0b, Issue 0x3c, Phile #0x0f of 0x10

|=----------------=[ P H R A C K  W O R L D  N E W S ]=------------------=|
|=--------------------------------------------------------------------------------=|
|=---------------------------=[ phrackstaff ]=--------------------------------=|


Les commentaires dans Phrack World News ne reflete pas l'opinion en 
particulier des membres de phrack. PWN est exclusivement fait par la
scene et fait pour la scene

  0x01: Phrack Headlines & Misc
  0x02: Freedom strikes back - DMCA loses the trial
  0x03: MS issues 71 security bulletins this year and counting...
  0x04: U.S. Patriot Act

|=[ 0x01 - Phrack Headlines & Misc ]=------------------------------------=|

Les jeux vidéo au contenu violent sont bons pour les gosses! JE LE SAVAIS
http://www.vnunet.com/News/1135410

La presse propose ne pas diffuser (c.-à-d. censurer) certains
rapports. Le média 'libre' devient (quelques-uns disent qu'il l'est déja) un
instrument de l'armée. Mais ne vous en faites pas trop pour cela : tout est
pour notre bien!
http://commondreams.org/views02/1218-01.htm

Joindre la teleconference entre l'infrastructure National et comité 
consultatif.
Le Conseil avertit le Président des États-Unis de l'état critique du
système de renseignements des autres secteurs comme l'économie, y compris
banque et finance, transport, énergie, fabrication, et services d'urgence
du gouvernement. À cette réunion, le Conseil continuera ses délibérations
sur les commentaires qui seront délivré au Président Bush à propos de
l'avant-projet pour securiser le Cyberspace.
http://www.access.gpo.gov/su_docs/aces/fr-cont.html

La promesse du Département récemment formé de Sécurité de la Patrie est
d'améliorer la sécurité de notre nation contre terrorisme. Malheureusement,
les résultats sont plus susceptibles d'etre inverses.
http://www.counterpane.com/crypto-gram-0212.html#3

Kevin Mitnick a écrit un livre, " L'Art de Tromperie ". Le premier chapitre
a été effacé par l'éditeur à la dernière minute. disponible sur :
http://www.wired.com/news/culture/0,1284,56187,00.html
http://littlegreenguy.fateback.com/chapter1/Chapter%201%20-%20Banned%20Edition.doc

Le cyberterrorisme est un grand battage médiatique. C'est une autre ruse
utilisée par le complexe militairo-industriel pour sucer les derniers cents
hors de votre poche. Le monde n'oubliera pas quand le Pentagone a annoncé
" le mieux coordonné et le plus sérieux des pirates à attaqué les 
installations militaires". Finalement, nous avons su qu'il s'agissait
d'un script kid qui a testé un exploit contre des ordinateurs de
l'armée peu important auxquels il a eu accès grace à un bug vieux de deux ans.
http://www.wired.com/news/infostructure/0,1377,56935,00.html

Lisez ceci avant de visiter d'autres pays. Autrement vous pouvez être
arrêté et poursuivi (et dans quelques cas exécutés!) dans un pays
étranger pour une activité qui est légale chez vous:

Flashn, un (célèbre)  pirate suedois a été arrêté récemment en
essayant de s'échapper des États-Unis vers le Canada. Il paraît qu'il
était resté trop longtemps avec son visa.
http://www.freeflashn.org/
http://www.mail-archive.com/full-disclosure@lists.netsys.com/msg01684.html

Sk8 est hors de prison, mais pas encore libre:
http://www.freesk8.org/

'Analyzer' est de nouveau en prison:
http://www.freeanalyzer.org/

Les mails 'Out of office' sont des emmerdeurs. Lisez maintenant une
autre raison pour laquelle vous ne devez pas cherchez a les utiliser:
http://abcnews.go.com/sections/scitech/DailyNews/burglary021219.html

Le Computer Crime Center ouvre :
http://www.thestate.com/mld/thestate/news/local/4763628.htm

Devenir root pendant l'écoute de mp3
http://news.com.com/2100-1001-978403.html?tag=fd_top

Le Conseil d'administration de la Défense à établis une liste de signaux qui
visent a évaluer si les produits de Microsoft sont approprié pour un usage
gouvernemental par l'Australie
http://www.zdnet.com.au/newstech/security/story/0,2000024985,20270727,00.htm


|=[ 0x02 - Freedom strikes back - DMCA loses the trial  ]=----------------=|

La compagnie de développement de logiciel russe qui s'est retrouvée devant
la court américaine a été acquitée.

Les malheurs d'Elcomsoft ont commencés en aout de l'année dernière, quand le
programmeur Dmitry Sklyarov  à été accusé, sous l'Acte du Copyright du
Millénaire Numérique la circonvention 1201 modalités (une petite partie qui
est en cours de révision par le Bibliothécaire de Congrès) pendant qu'il
était en visite a Las Vegas pour une conférence technique. Skylarov a
été emprisonné pour avoir crée un lecteur Abode eBook qui autorisait
l'usage du copyright.

"Aujourd'hui, Le verdict du jury envoie un message fort aux fédéraux
qui croient que les fabricant devraient être jetés en prison juste
parce que le propriétaire du copyright n'aime pas ce qu'ils ont fait"
dit Fred vonLahmann, le mandataire de 'EFF Senior Intellectual Property"

http://www.theregister.co.uk/content/55/28612.html
http://www.theregister.co.uk/content/6/28654.html
http://www.phrack-dont-give-a-shit-about-dmca.org
http://www.nytimes.com/2002/11/21/technology/21COPY.html
http://www.theregister.co.uk/content/6/28223.html
http://www.wired.com/news/business/0,1367,56504,00.html
http://www.fatwallet.com/forums/messageview.cfm?catid=18&threadid=126042
http://news.com.com/2100-1023-976296.html


|=[ 0x03 - MS issues 71 security bulletins this year and counting...  ]=-=|

Est ce que vous suivez tous les patchs que Microsoft à édité?
Microsoft a publié 71 bulletins de sécurité cette année. Un en particulier,
le MS02-069 (le défaut dans Microsoft VM pourrait permettre le compromis du
système) a publié le 11 décembre, plusieurs problèmes avec Microsoft Virtual
Machine (VM) utilisée pour coder en Java. La version 5.0.3805 du logiciel
est vulnérable. D'après  Microsoft, " Les plus sérieux de ces problème
pourraient permettre à un site Web de compromettre votre systemes, charger 
ou lancer des programmes, et reformater le disque dur ". Le patch est
une mise à jour importante que tout le monde devrait l'installer.

http://www.microsoft.com/security/security_bulletins/ms02-069.asp


|=[ 0x04  - U.S Patriot Act ]=-------------------------------------------=|

by, Ross Regnart

Patriot Act redefine MAFIA and Others as "Terrorist Associates"

    En dessous de la nouvelle loi, le gouvernement américain peut
utiliser un nouveau chef d'accusation contre les membres du Mob.
Cette dernière redifinis l'"association terroriste" pour toute les activités
criminelles qui pourraient être utile aux terroristes.

    Pour les poursuites, la loi mélange les activités criminelles communes
avec le terrorisme engagé. La loi stipule : "les criminels et les 
terroristes font usages des memes réseaux et organistation pour vendre
des drogues illégales; les deux y participent et ont des interets dans
l'organisation criminelle mondiale."

    Les autorités peuvent maintentant utiliser des preuves secretes
contre n'importe qui: La loi a ouvert une porte à la police pour leur
permettre d'utiliser des "preuves secretes" contre les non terroristes
et les criminels présumés. Preuves secretes qui ont été obtenues de
manière illégale, sans autorisation du juge. Le gouvernement qui n'a
besoin que de présomptions sur les activités d'un individuel ou d'une
organisation précise que ces preuves concernent "le marché criminel
qu'utilisent les terroristes ou dont ils dépendent et ce dans le but
de les arreter et/ou de leur confisquer leurs biens".

    Qu'est-ce qu'une "association terroriste"? La loi défini "relatif à
"membre" "qui a une influence sur" "supporte" et "marché criminel" comme
trop vague, le gouvernement doit définir les "associations terroristes"
commerces légaux et illégaux qui n'ont jamais eu l'intention de soutenir
le terrorisme. Il est évident que le marché des drogues illégales seront
accusés comme tels jusqu'a ce qu'il soit apparemment impossible d'arreter
le terrorisme d'user de ces réseaux pour vendre leur propre drogue et/ou
aider leurs activiter criminelles par cette facon. Les citoyens honnetes
peuvent trouver difficile d'attaquer cela et/ou retrouver les droits sur
leurs comptes banquaires confisqué et autres propriété.

Sous l'acte "d'une autorité gouvernementale" pour saisir des comptes 
bancaires étrangers, avoir seulement besoin de réclamer que c'est une
transaction financière, les procédes ou les propriétés des comptes
sont "définis" comme des activités criminelles.

    Les USA et les gouvernements cohopérants nesont pas autorisés a
"tracer" les sources d'une banque ou d'un service de financement
étranger dans le but de controler tout les procédés. Les Etats-Unis ou
une autorité du gouvernement peut confisquer un compte bancaire
étranger et ne jamais en informer ses propriétaires, la raison de la
confiscation de ce compte ne doit pas etre mentionné.

    Les défendeurs accusé par cette loi doivent pouvoir prouver qu'ils
n'y a aucune raison de penser qu'eux meme ou leur organisation puisse
etre associé ou en contact avec des entités ayant commis ou étant
susceptible de commetre des actes terroristes.

    Ce que constitue le terrorisme peut etre arbitrairement décidé par la
police : un acte physique qui soit légal ou non peut etre prétendu
terroriste par l'artice 18USC 2331.

   La loi mentionne l'activité criminelle apparentée. Ainsi les preuves
secrete peuvent etre utilisées dans les tribunaux militaires et civils
a condition cependant que ce soit dans un but anti terroriste. Les
défendeur ne peuvent pas connaitre a l'avance les preuves secrètes qui
sont a leur charge, afin d'éviter la corruption des témoins.

    Le gouvernement américain a obtenu du Congrès le pouvoir d'accuser
les citoyens américain pour des crimes qui sont en rapport avec une
activité qui pourrait supporter le terrorisme ou menacer la sécurité,
l'économie, la sécurité nationale et/ou les Etats-Unis ou leur politique
étrangère.

    ATTENTION: Comme les terroristes présumés étrangers qui sont
emprissonnés aux USA, les citoyens américains (non-terroristes) pourraient
par la suite etre accusé par le gouvernement comme membre correspondant
du terrorisme. Et perdraient par la le droit d'avoir des réunions privées
avec leur avocat, ou subir la présence d'agent fédéraux qui s'instaleraient
a la meme table lorsque celui ci effectue une viste en prison.


|=[ EO PWN ]=------------------------------------------------------------=|



