    
                                                        Le   11/12/98
                                         MMMM
            MMMMMMMM     MMMM   MMMM    MMMMMMMM
           MMMMMMMMMM     MMMM  MMMM   MMM  MMMMM
           MMMM            MMMMMMMM    MMM   MMMM
           MMM               MMMMM     MMM  MMMM
           MMM                 MMM     MMMMMMM
           MMM                MMM      MMMMMMMM   MMMMMMM
           MMMM              MMMM      MM   MMMM MMMMMMMMMM
           MMMMMMM          MMMMM      MM    MMM       MMMM
            MMMMMMMMM       MMMM       MMM   MMM      MMMM
                MMMMM       MM         MMMMMMMMM    MMMM
                                         MMMMMMM  MMMMMMMM
                                                     MMMMMM     Nø2  
                                                                  
                         (by CYBz)
                         mygmat@multimania.com
                         http://www.multimania.com/mygmat/
                         icq : contactez moi pour ‡a !

                   
Salut, je suis de retour dans CYBz nø 2. Voila, je vous rappelle que pour
avoir une bonne visualisation, lisez ce mag avec EDIT de dos (c'est + mieux
car ce mag est construit avec EDIT)

------------------------------------------------------------------------------

                                 DISCLAMER 

Vous avez droit de lire ce mag mais pas d'appliquer ce qu'il y a ‚crit dedans
car certaines choses d‚crites dans ce mag sont ill‚gales !
Sinon, je ne serai en aucun cas r‚sponsable de toute mauvaise utilisation des
informations se trouvant dans ce mag !

                                                               CYBz.

------------------------------------------------------------------------------

                                 INTRO

Voil…, un jour, quelqu'un m'a dit : "tes disclamers, ils servent a rien
car si tu te fais choper t'es mort quand meme ! " Et il a raison !!!
Y'en a marre, on ne fait que de difuser des informations et voila,
on dit qu'il y a incitation au hacking et qu'on est de v‚ritables petits
d‚linquants !!! C'est pas vrai !!! Et c'est ‚nervant, des qu'on commence
a parler de hacking, ‡a jette un froid dans toute la salle et on vous
soup‡onne des pires crimes !!! (mais un conseil : ne parlez jamais de ce que
vous faŒtes sur le web pasque des balances, Y'EN A PARTOUT !!!)

Bon, sinon, apres ce mini coup de gueule, je vous pr‚sente CYBz nø 2 et oui,
le retour ! (et c'est pas le dernier !)
Toujours orient‚ plutot d‚butants, ce mag contient quand mˆme quelques trucs
qui peuvent servir a tout le monde ....
Enfin voila, regardez de quoi on va parler :

                                                               CYBz.

------------------------------------------------------------------------------

                                 INDEX

 DISCLAMER    (LISEZ LE AVANT TOUT !!!!!) CYBz .

 INTRO        (c'est une intro quoi !!!)  CYBz.

 INDEX        (c'est ce que vous ˆtes en train de lire !) CYBz.

 LE CONTROLEUR : beaucoup plus simple... (d'apres BoBmArLeY de libert‚ 1)

 COMMENT FAIRE (eh oui, belle question !) CYBz.

 COMMENT ENVOYER DES MAILS ANONYMES ???  CYBz.

 QUE FAIRE QUAND LE FBI FRAPPE A VOTRE PORTE ???  CYBz.

 LES EXPLOSIFS, CA PEUT ÒTRE DANGEREUX !   CYBz.

 SITES INTERNET SYMPAS   CYBz.

 TRUCS ET ASTUCES (des petits trucs sympas a savoir) CYBz.

 JE CHERCHE !!!   CYBz.

 GREETZ !   CYBz.

 mini OUTRO   CYBz.
                                                  CYBz.
------------------------------------------------------------------------------

                      LE CONTROLEUR : beaucoup plus simple...


Alors, d'abord, je voudrais pr‚ciser que j'ai appris cette methode grƒce …
BoBmArLeY de Libert‚ UnDeRgRoUnD nø1 !
Voil…, mais sinon, dans CYBz nø1, je vous ai appris une methode pour penetrer
dans un PC ! Je vous l'ai dit, c'est pas la plus simple mais par contre, pour
d‚buter, c'est pas mal !
Dans ce num‚ro, je vais vous apprendre une m‚thode beaucoup plus simple et
beaucoup plus efficace !!!
Je m'explique, le principe, c'est d'envoyer un fichier a une victime et que
la victime l'execute ! Et si tout va bien, le PC de votre victime se
transforme en serveur FTP ! Cooooooool !

Alors, d‚ja pour commencer, il faut r‚cuperer le fichier a envoyer !
Ce fichier s'appelle setup.exe et vous pouvez le telecharger sur mon site.
http://www.multimania.com/mygmat/
Et je vous rappelle que j'ai eu ce fichier sur
http://perso.infonie.fr/gluf/gluf.html

Voila, si vous avez un probleme pour trouver le fichier, contactez moi a
mygmat@multimania.com et je pourrais vous l'envoyer !

Voici le info.txt qui se trouve avec setup.exe (n'envoyez pas info.txt a la
victime ) :

******************************************************************************

1) Contenu de l'archive "Setup.exe" :
   - Install.exe (/i) pour Installation
   - Wsgt32.dl_

2) Etape de L'installation :
   - Copie Wsgt32.dl_ dans le dossier System et le renome en Drwatsom.exe
   - Copie Wsgt32.dl_ dans le dossier Windows et le renome en Wver.dll
   - Copie Install.exe dans le dossier System et le renome en Wscan.exe   
   - Ecrit dans Win.ini pour lancer Drwatsom.exe au prochain d‚marrage
   - Ecrit dans le Registre pour lancer Wscan.exe au prochain d‚marrage 
   - Recherche des Lecteurs CD-rom 
   - Cr‚ation de Serv-u.ini dans le dossier System 
   - Modifie l'attribue de tous les fichiers en fichiers Caché
   - Scanne les Disques Dur … la recherche de TREE.DAT (password de Cute-FTP)
   - Copie le fichier dans le dossier Windows et le renome en Result.dll
   - Lance Drwatsom.exe
   - Affiche un Faux Message d'erreur :)

3) Info G‚n‚ral :
   - Version compil‚ avec VB 5.0 
   - Wscan surveille le bon fonctionnement de Drwatsom.exe
   - L'utilisation de ce logiciel engage votre responsabilt‚ ;)
   - Se connecter sur le port 666 en Anonymous
   - Lors de la connexion, un ‚cran de bienvenue vous invite
     … lire les info sur la victime (CD-rom etc...)

4) D‚sinstallation :
   - Veillez … ce que Drwatsom ne soit plus active (Ctrl-Alt-Del)
   - Executer la commande suivante : "Wscan.exe Louis_Cypher"
   - Supprimer La cl‚ "Reminder" dans le registre … l'adresse :
     "HKEY_LOCAL_MACHINE, "Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run"
   - Supprimer Wscan.exe du dossier System (fichier cach‚)

******************************************************************************

Donc si jamais vous executez setup.exe, faites ce qu'il y a marqu‚ dans le 4)
pour vous desinfecter !


Alors, apres, il faut contacter votre victime ( sur irc ou icq ) et la
persuader de telecharger votre fichier et de l'executer !
C'est tres facile sur les lamerz pasque les lamerz, ils sont cons et ils
t‚l‚chargent n'importe quoi, pasqu'ils veulent tout avoir et ils ne savent
mˆme pas a quoi sert ce qu'ils ont t‚l‚charg‚s ! MAis franchement, je ne vois
pas l'interet de penetrer dans la machine d'un Lamerz ! Sauf, quand son PC est
transform‚ en serveur FTP, vous donnez l'addresse I.P. du lamerz a tout le
monde, et il va se calmer ce ptit con !

Voila, qu'est-ce que je disais, ah oui, des que votre victime a lanc‚ le
programme, le tour est jou‚ ! Il faut juste que vous piquiez son I.P. !
Facile sous irc ou icq :

       -irc : taper /DNS pseudo
       -icq : t‚l‚chager ICQ SNIFFER sur mon site et SNIFFER l'addresse IP de
              la victime dŠs qu'elle est connect‚e ! Ou il existe aussi un
              patch qui affiche dans vos infos, l'IP (meme si elle est cach‚e
              )de tout le monde. Ce patch est aussi a telecharger sur mon site
              .
                                               (www.multimania.com/mygmat/)

Apres, des que vous avez l'addresse IP, il faut que la victime soit
connect‚e. Pour voir si la personne est connet‚e, la meilleure solution, c'est
ICQ ! Vous ajoutez la victime dans votre liste, et, des qu'elle est connect‚e,
vous le voyez ! Et des que vous le voyez, vous pouvez aller faire un tour sur
sa machine ! LE controleur s'execute a chaque d‚marrage sur la machine de la
victime donc, c'est tranquiiiiiilllle !

Alors, pour aller sur sa machine, il faut lancer son logiciel FTP et mettre
comme hote l'IP de la victime.
Il faut aussi se connecter sur son port 666 en anonymous.

Et apres, voila, vous ˆtes sur la becanne !
Normallement, il va y avoir un ‚cran qui va vous inviter a lire les infos sur
la victime (CD ROM ...etc)


RAPPEL :        -pas de formattage de HD (sauf sur le PC d'un BIG LAMERZ)
                -pas de suppression de fihiers 
                -pas de coups trop vaches

car sinon, la victime va se douter de quelque chose et va bien se camouffler !

Alors, que faire quand vous ˆtes dans le PC de la victime ???
(voir le CYBz nø 1)
Mais sinon, je vais r‚sumer se qu'on peut faire:

        - d‚ja, prendre le fichier infonie.ini si la victime est sur infonie
        - si la victime a FTP Expert, prendre sites.ini (voir CYBz nø1)
        - si la victime a Cute FTP, recuperer tree.dat (voir CYBz nø1)
          (normallement, le controleur scanne les HD de la victime et recupere
          tree.dat et le copie dans /WINDOWS et le renomme en result.dll !)
        - prendre tout ce que vous voulez si vous trouvez des infos hyper
          importantes, diffusez les le plus possible 
        - si c'est le PC d'un lamerz, mettre un bon virus bien batard
        - l'astuce ci-dessus est aussi valable si c'est le PC d'un gros con !
        - FAITES TOUT CE QUE VOUS VOULEZ SAUF UNE SUPPRESSION DE FICHIER

Et n'oubliez pas, si 'est un lamerz, diffusez le plus possible son IP !


Bon, voil…, vous savez ce qu'est le controleur ! Donc si vous recevez un mail
avec un petit fichier, faites tres attention !!! ILS SONT PARTOUT !

                                                               CYBz.

------------------------------------------------------------------------------               
                
                 
                         COMMENT FAIRE ??? (belle question :-)


Bon, COMMENT FAIRE POUR FAIRE AVANCER LA SCENE FRANCAISE H/P/C/V...  ???

        1ø) ECRIRE UN ARTICLE OU UN E-MAG !

Oui, si vous avez n'importe quoi … dire, un coup de gueule a passer, une big
conspiration contre le peuple fran‡ais a d‚noncer ou une ‚norme information
a passer dans toute la plenete, envoyez votre article a quelqu'un comme moi
(mygmat@multimania.com) pour qu'il diffuse votre article dans son e-mag !

Ou sinon, cr‚ez votre e-mag et envoyez le par mail a tous les sites H/P/C/V...
que vous connaissez. Et voil…, en a peine 2 semaines, votre e-mag sera connu
par beaucoup de gens !
Si vous voulez un liste de sites qui difusent des e-magz, envoyez moi un mail
… mygmat@multimania.com et je vous enverrai une petite liste !


        2ø) FAITES VOTRE SITE WEB !

Si vous en avez marre de FT, de KRO$OFT oui de n'importe quoi, passez votre
coup de gueule en faisant votre site web ! C'est hyper simple et vous pouvez
y mettre absolument tout ce que vous voulez !
Sur votre site, vous pouvez aussi mettre vos programmes pr‚f‚r‚s ou mˆme ceux
que vous aurez cr‚‚s pour que tout le monde les utilise gratuitement pas comme
un certain BILLOUU qui fait payer 1500 F un salle produit nomm‚ WINBLOWS ou
WINDAUBE ou WINSLOW ...etc !
Faites pas comme lui, donnez vos programmes gratos (ou pas cher !)
Sur votre site, vous pouvez aussi y mettre votre version du hacking ou mˆme
des cours de hacking (seulement a titre informatif !! hahahahaha !) ou mˆme
des cours de programmation !
Enfin voila quoi, mais surtout, RESTEZ ANONYME !

        3ø) COMMENT FAIRE SON SITE WEB ???

Alors, d'abord, il faut savoir programmer en HTML ! C'est hyper simple !
Si vous voulez des cours, envoyez moi un mail et je vous enverrai l'addresse
d'un site ou il y a de superbes cours de programmation.

Apres, il vous faut un ‚diteur HTML (vous pouvez aussi vous servir d'un simple
‚diteur texte). Moi, j'utilise webexpert ! C'est un super ‚diteur!

Apres, il faut trouver un hebergement gratuit sur le web ! Moi, j'ai pris
MULTIMLANIA. Y'en a plein d'autres, mais faites attention, y'en a qui sont
surveill‚s de pres par les V ! Donc faites attention !
Si vous vous faŒtes virer de quelque part, r‚ouvrez votre site ailleur !

Bon, des que vous avez tout ‡a, des que votre site est fini, vaos pouvez
l'envoyer a votre hote. Pour cela, il vous faut un logiciel FTP !
FTP Expert et Cute FTP sont les meilleurs (a mon gout !). Pour les avoir en
version entiere, t‚l‚chargez le shareware et prenez un petit serial, et c'est
bon !

Apres, pour l'envoyer, suivez les instructions que votre hote vous a donn‚,
et voila ! VOTRE SITE EST SUR LE WEB !

N'oubliez pas de faire des mises a jour r‚gulieres car sinon, les internautes
vont se lasser de votre site!

Et aussi, FAITES CONNAITRE VOTRE SITE !
Envoyer l'addresse de votre site a d'autres constructeurs de sites et dites
leur de rajouter votre site dans ses liens.(si vous faites votre site, envoyez
moi votre addresse ! mygmat@multimania.com)

Bon, voila, FAITES AVANCER LA SCENE FRANCAISE !!!

                                                   CYBz.

------------------------------------------------------------------------------
      
Franchement, l…, je suis a cour d'id‚es pour mon mag !!! AU SECOURS !!!!
C'est dur de trouver un article qui a pas ‚t‚ fait
dans un autre mag !
Je voulais faire un article qui parle de nø de cartes de credit, mais plein
d'e-magz l'ont d‚ja fait. Je voulais faire FUCK AOL mais pour ‡a, allez a
http://member.tripod.com/aolshame/ , je voulais faire comment envoyer un mail
anonyme mais c'est d‚ja pris ! Remarque, c'est pratique ! Bon, je vais le
faire cet article !

------------------------------------------------------------------------------

                COMMENT ENVOYER UN MAIL ANONYME AVEC TELNET  ???


Envoyer un mail anonyme, defois ‡a peut servir ! Si vous voulez faire flipper
un ami (ou un ennemi), vous pouvez vous faire passer pour son webmaster et lui
ecrire un truc du style :

                               Mr Victime

A la suite des plaintes envoy‚es par nos clients, nous vous annon‡ons que
nous devons r‚silier votre abonnement.....

Enfin moi, je suis pas tres fort pour pondre un bon texte mais bon, je suis
sur que si vous avez assez d'imagination pour faire un bon texte bien flippant
! En passant, envoyez moi (mygmat@multimania.com) vos messages et si j'en ai
assez, je ferai une rubrique avec tous vos messages dedans (avec votre pseudo,
ne vous inquietez pas !!!) !

Vous pouvez aussi vous faire passer pour le webmaster de la victime et lui
dire que vous avez paum‚ son mot de pass ...
Certaines personnes ne vont pas se faire avoir a ce jeu, donc, pour qu'elles
vous passent leur mot de pass, trouvez un hebergement gratuit, et faites
dessus une page bien present‚e qui dit :


                    WEBMASTER MULTIMANIA (ou celui de la victime)


Nous nous excusons de ce malentendu mais votre mot de passe et votre login ont
‚t‚ egar‚s. Veuillez ‚crire dans les cases ci-dessous votre mot de passe et
votre login.
                       Merci de votre comprehension
                                Mr. Chaipasmoi



        Login :
    
          |---------------|
          |               |
          |---------------|



        mot de passe :

          |---------------|
          |               |  Valider 
          |---------------|



Et vous faites en sorte que son mot de pass et son login soit envoy‚ a votre
e-mail ! Voila !


Pour que la victime aille sur votre page, envoyez lui un mail anonyme
bien pr‚sent‚ qui explique que le webmaster a perdu le mot de passe de la
victime, et , voil… quoi !!


Alors, maintenant que vous voyez a quoi ‡a sert d'envoyer un mail anonyme,
passons a la pratique !

Ouvrez TELNET (demarrer/executer/telnet/)
Connectez vous a un serveur mail (port 25)

Tapez :

HELO

MAIL FROM:fuck@fuck.com (ce que vous voulez)

RCPT TO:victime@victime.com

DATA SUBJECT: <le sujet de ton message>

Taper ensuite un message avec "." a la fin de chaque ligne
Pour finir, tapez "." puis ENTREE

Et normallement, vous obtenez 250 OK

Voila, c'est tout, mais faites attention, les serveurs gardent votre I.P.,
alors vous pouvez a tout moment vous faire choper !

Bon, ba voila, vous savez envoyer des mails anonymes, faites en bon usage !!!


SINON, DERNIERE MINUTE, IL Y A UNE METHODE BEAUCOUP PLUS SIMPLE, VOUS ALLEZ
SUR MON SITE ET Y'A UNE RUBRIQUE SPECIALISEE !
ALLEZ VOIR, VOUS VERREZ !

------------------------------------------------------------------------------

                  QUE FAIRE QUAND LE FBI FRAPPE A VOTRE PORTE ???

Ah, voila un article interressant, tout le monde fait des articles, comment
ne pas se faire choper ...etc, mais y'a aucun article COMMENT FAIRE QUAND ON
S'EST FAIT CHOPPER sauf :" Debrouillez vous " mais bon, je vais essayer de
vous faire un article la dessus !

Alors, premierement, je tiens a preciser que je ne me suis jamais fait bust‚ !
Sinon, je ne serai pas l… ! LOGIQUE NON ?

Bon, premierement, il faut determiner l'importance de ce que vous avez fait.
On va classer ‡a en plusieurs degr‚s :

  1ø    - vous utilisez des logiciels pirat‚s
        - on vous prete des CD et vous vous les gravez
        - Vous gravez et vendez des CD a des amis

  2ø    - Vous faites des compils et vous les vendez dans toute la planete
        - Vous avez utilis‚ une box pour pas payer le tel
        - Vous payez pas le tel avec une autre maniere
        - Vous avez penetr‚ dans le PC de quelqu'un et il s'est plaint
        - Vous avez un site internet avec plein de crackz, serialz, des
          informations ill‚gales ...
        - Vous avez mailbomb‚ la boite aux lettres KRO$OFT
        - Vous avez achet‚s quelques trucs avec des faux nø de carte de credit
        
  3ø    - Vous avez penetr‚ un PC du FBI ou de FT ou de KRO$OFT ou ...etc
        - Vous avez p‚n‚tr‚ un PC du gouvernement et avez pris des
          informations ultra secretes
        - Vous avez revendus des informations secretes
        - Vous n'avez jamais pay‚ le telephone depuis que vous etes n‚s
        - Vous avez achet‚ beaucoup de choses avec des faux nø de carte de
          credit
        - Vous avez mis hors service un serveur internet (comme AOL fuck AOL)
          pendant quielques temps. Bravo !!! surtout si c'est AOL

Voil…, je suis sur qu'il y en a plein d'autres, mais bon, y'en a deja pas mal!

Alors, imaginons que vous ˆtes tranquille devant votre PC et que ‡a frappe …
la porte. Vous allez voir (vous ouvrez pas biensur, vous regardez par le p'tit
trou !) et vous voyez 5 gars habill‚s en ROBOCOP et qui sont prets a d‚foncer
la porte !

Si votre d‚lit est 1ø, et que vous habitez dans un appartement, prenez tous
vos cds pirat‚s et jetez les par la fenetre (tres tres loin). Carrement,
ouvrez le boitier et jetez que le CD, ‡a part tres loin ! Et jetez les boitier
de fa‡on a ce qu'ils explosent bien par terre !
Si vous habitez pas dans un appart, bah d‚barrassez vous de vos CDs par une
autre fa‡on (je sais pas moi) ou planquez les, mais rapidement car n'oubliez
pas, les V sont a la porte !!!
Et si votre PC est allum‚, profitez en pour formater votre HD vite fait
discretement (eteignez votre ecran, comme ‡a, le tps que les V s'en rendent
compte, c'est bon, plus de trace !). Et aussi, c'est encore mieux si vous
tournez sous linux, car je crois pas qu'on peut pas recuperer les donn‚es !
Ou carrement, vous faites FDISK et vous supprimez les partitions, c'est vite
fait et la, je crois pas qu'on peut recuperer quoi que ce soit !
Bon, revenons a nos V, vous avez d‚truit vos CDs, et y'a plus de trace sur
votre PC ! Et aussi, j'ai oubli‚ de pr‚ciser, n'essayez pas de sauver des
donn‚es, car ils vont embarquer votre PC, et mˆme si vous avez rien fait, ils
vous le rendront pas !
Alors, vous arrivez tranquillement a la porte, et , les V commencent a
s'impatienter ! Ils commencent a vous sortir : " Nous avons un mandat, si vous
n'ouvrez pas la porte, nous la d‚fon‡ons !!! "
Vous faites : "Ouuiiiiii !"
Vous ouvrez, tranquille, et ils commencent a vous plaquer contre le mur !
Ils vous annoncent vos droits.          
Ne dites rien ! Et aussi, ne faites pas le con, quand vous avez jet‚ vos CDs,
n'oubliez pas de fermer la fenetre, car ils vont vous demander : "pourquoi la
fenetre es ouverte ?" Vous allez dite : "Je sais pas" et ils vont tout de
suite aller voir en bas, et ils vont griller vos CDs !
Donc, n'oubliez pas de fermer la fenetre !
Alors, ils vont vous embarquer, et vous ne risquez presque rien, car
franchement, vous avez deja vu quelqu'un se faire arreter pour utilisation de
logiciels pirates ???
Vous allez surement finir derriere une machine a ‚crire et ils vont vous dire
de balancer des pseudos !!!!
Ne balancez pas !!!! Ca se fait vraiment pas !!!
Si vous craquez, pr‚venez le plus vite possible ceux que vous avez balanc‚ !

Si votre d‚lit est du 2eme degr‚,l…, vos ne pouvez rien planquer ! Vous allez
devoir payer tres cher ! Deja, si vous vendez des compils, il va falloir
rembourser l'entreprise qui a fait le logiciel, et vous pouvez risquer en +,
au maximum, 2 ans de prison + 1 million de francs (ouai, 1.000.000 F soit
environ 153846 Euros ). Donc vous pouvez vous inquieter !
Si vous utilisez des box pour pas payer le telephone, vous ˆtes mal aussi car
chez FT, ils sont bien cons, ils vous lacheront pas !
Si vous avez mailbomb‚ KRO$OFT, vous risquez de vous faire BUSTER pour un truc
vraiment con !!! C'est bˆte ! Si vous savez pas qui mailbomber, mailbombez
fun radio (pasque moi j'aime pas fun radio, ‡a pue, mais chacun ses gouts...)
et prenez un serveur ANONYME !!!
Voila, donc, dans ce cas, il va falloir PAYER !


Si votre d‚lit est du 3eme degr‚, vous ˆtes vraiment mals !!! Vous allez en
passer du temps en prison !!!
Y'a une solution, le sucide, mais bon, c'est pas la meilleure solution. Mais
si vous y tenez vraiment, le methode la plus radicale, c'est un flingue dans
la bouche ! Tu pourra pas te rater !
Mais si t'as pas de flingue chez toi, prens un enorme clou, plante le dans
la porte, et des que les V defonceront ta porte, le clou va se planter dans
ta tˆte. Si vous habitez dans un immeuble, faites un ptit saut de l'ange !
Mais je vous rappelle, le sucide est tres deconseill‚, surtout si vous tenez
a la vie !!!
Pendant que les V sont a la porte, vous pouvez aussi telephoner a tous vos
amis et leur dire adieu !
Si vous avez une mongolfiere sur votre balcon, sautez dedans et envolez vous
le plus haut possible !!! (mais je crois pas que tout le monde … une
mongolfiere chez soi ! Peut etre un jet priv‚ ! Non ? )
Franchement, si vous ˆtes dans ce cas l…, je vois pas ce que vous pouvez
faire !



QUE FAIRE QUAND T'ES EN PRISON ?
Bah si t'as acces a un ordinateur, ecris un mag ! Je sais pas moi !
Mais a mon avis, je crois pas que si t'es un hacker et que t'es arret‚ pour
hacking, je crois pas qu'ils vont te laisser toucher a un PC en prison !
Sinon, ecris tes memoires a la main ! T'auras tout le temps que tu voudras !
Ecris tout ce que tu as fait pendant ta vie de hacker !
MAis planque ‡a parce que si ils savent tout ce que t'as fait, ils peuvent te
remettre quelques annees de prison !
Sinon, jevois pas trop ce qu'on peut faire en prison ! Ah, si, j'ai trouv‚, si
tu te retrouves avec un hacker, t'auras au moins un sujet de conversation !
Enfin, en passant, je souhaite bonne chance a tous ceux qui sont en prison !
Mais je vous rappelle, sur 3 hackers arret‚s, un se retrouve derriere les
barreaux et les 2 autres se retrouvent derriere une machine a ecrire pour
balancer. Si vous hackez pour le plaisir, si vous ne faites pas d'espionnage,
vous craignez presque rien ! Mais faites quand meme attention !

QUELQUES CONSEILS POUR PAS SE FAIRE CHOPER :

Alors, voila quelques conseils :

        - NE jamais donner des informations personnelles a un inconnu
        - Ne jamais dire a son entourages que vous etes un hacker (meme a ta
          meuf car si tu lui fais un coup vache, elle va se venger et ...)
        - Ne jamais s'enregistrer pour WINDAUBE 98 mˆme avec des fausses
          coordonn‚es car y'en a qui se sont fait chop‚s comme ‡a !
        - Ne te fais pas trop connaitre sur le web !
        - Se faire une addrese e-mail anonyme (hotmail pas exemple)
        - Ne jamais donner son addresse e-mail de son serveur
          (ex: vous@infonie.fr )
       

Voil…, j'espere que cet article vous a plu ! C'est le seul article pour
l'instant que je n'ai vu dans aucun autre e-mag ! Vive l'innovation !

                                                  CYBz.

------------------------------------------------------------------------------

                  LES EXPLOSIFS, CA PEUT ETRE DANGEREUX :

Alors, tout le monde sait que si on met 2 mesures de sucre pour 1 mesure de
chlorate de soude et qu'on allume ‡a, ‡a explose ! Et bien c'est vrai !!!
Mais le but de mon article, c'est pas de vous faire essayer, c'est de vous
pr‚venir ! J'avais eu cette technique dans un mag (je sais plus le titre) et
le gars qui avait fait le mag d‚lirait l… dessus ! Moi aussi, avant, je
d‚lirait avec ‡a ! Mais bon, je viens de relire NOWAY nø3, et ‡a m'a bien fait
r‚fl‚chir !
D‚ja, la manipulation de ce m‚lange est tres dangereux :

        - ‡a peut exploser … 50øC
        - au bout d'un jours, ‡a peut peter tout seul

Alors faut vraiment faire attention !
Apres, il faut penser qu'en petite quantit‚ ce produit peut ˆtre dangereux,
alors imaginez le petit ignorant qui a entendu ‡a je ne sais pas o— et qui a
envi d'essayer ! Il prends 500 gr de chlorate de soude et 1Kg de Sucre !
Tant qu'a faire, il a pris de grandes quantit‚s !!!!
Il se fait son m‚lange, tranquille, et si il a de la chance, il arrive a tout
bien melanger sans que ‡a lui pete a la gueule !
Apres, il appelle ses amis et il leur donne rendez vous pour faire p‚ter le
truc !
Tranquille, mais la meche fait 15 cm ! ‡a lui parait long, mais il ne se rends
pas compte de la puissance du truc !
Alors, si jamais il a donn‚ le rendez-vous a ses amis le jour d'apres, et que
pendant la nuit le truc explose tout saul, PU DE MAISON !!!!
Sinon, il se ramene avec son melange, et il le pose dans un endroit o— y'a
jamais du monde !
Ses potes arrivent et voient le truc !!!
Ils commencent a parler, pres du truc, et un connard ignorant allume le truc
en douce ! Il commence a crier : "CA VA PETER !!!"
Dans la panique, y'en a un qui reste par terre pres du truc et qui se fais
carrement carboniser ! Les autres, en courrant, se font niquer quand mˆme, et
voila, sur 10 personnes, y'en a 3 vivantes, et bien bless‚es !!!
PAS COOL LE TRUC !!!
Car d'apres Inlandsis de Noway 3, avec 100 grammes du melange, il a pulv‚ris‚
une plaque de beton de 100 Kg et de 40 Cm d'epaisseur !
Donc imaginez le pauvre qui s'est fait tu‚ ci-dessus avec 1,5 Kg de poudre !!!

DONC AVANT DE VOUS AMUSEZ AVEC UN TRUC QUE NE POUVEZ PAS TOTALEMENT METRISER,
REFLECHISSEZ BEAUCOUP. ET SI VOUS VOULEZ QUAND MEME CONTINUER, ESSAYEZ AVEC
DE PETITES DOSES, ET FAITES QUAND MEME TRES ATTENTION ! OK ???


                                                     CYBz.   

------------------------------------------------------------------------------
                            
                         QUELQUES BONS SITES INTERNET
                                       

http://madchat.ddns.org/   Le meilleur site que je connaisse pour tous
                          les e-magz !

http://www.multimania.com/mygmat/ MON SITE !!!!!

http://www.angelfire.com/al/darckman/ C'est le site de Darckman !!!
                                      Allez voir !!! 


Bon, j'en ai vraiment pas mis beaucoup, car il y en a plein sur mon site.
HTTP://WWW.MULTIMANIA.COM/MYGMAT/

                                                        CYBz.
------------------------------------------------------------------------------
                              TRUCS ET ASTUCES

Alors, vous voulez des trucs et astuces, et bien, j'en ai, mais pas beaucoup !
Dommage, mais bon, JE DEBUTE !!!
Si vous en avez d'autres, envoyez les moi (mygmat@multimania.com).

        
        AOL :

Je sais, AOL ‡a pue !! Mais bon, y'a peut ˆtre certains d'entre vous qui sont
sous AOL !! Qui sait ??
Alors, un jour, vous savez pas quoi faire, et vous allez discuter dans un
salon, et pour vous amuser, tapez :

    - {S courrier   (‡a va faire a tout le monde : VOUS AVEZ DU COURRIER )
    - {S transfer   ( "            "        "    : FICHIER TRANSFERE )
    - {S bienvenue  (   "           "       "    : BIENVENUE )
    - {S systemstart ( ‡a va jouer a tout le monde le son de demarrage WIN )
    - {S systemexit  ( "      "           "           "   d'arret de WIN )

Voila, cette astuce est tres connue, mais bon, c'est dej… ‡a de plus !


        RECHARGER UNE CARTE TELEPHONIQUE :

Un jour, en hiver, un homme nomm‚ cybz se baladait dans la rue. Un jour, en
cours, il ne savait pas quoi faire, donc, il se mit a recouvrir la puce de
sa carte t‚l‚phonique avec du crayon de papier ! Quelle id‚e ! Et, un de ses
camarades lui demanda de lui preter sa carte car il devait t‚l‚phoner a un
ami. Et comme cybz est tres joueur, il a recouvert la puce (qui elle ‚tait
recouverte de crayon … papier) d'une couche de scotch bien transparent !
AH AH AH, mon amis m'a dit : "Eh, elle d‚conne ta carte !"
Je lui ai r‚pondu :" Pfff, tu sais mˆme pas te servir d'une cabine FT !!!"
Il est parti sans avoir compris ce que veut dire FT ! Le pauvre, il croyait
peut ˆtre que ‡a voulait dire FouTue !!! On ne saura jamais !!!
Mais bon, revenons a notre histoire, en rentrant chez lui, Cybz posa sa carte
telephonique dans sa cave. On ‚tait en hiver, il faisait -beaucoup ø ! Comme
dans un congelateur ! Ayant oubli‚ sa carte pendant 2 ou 3 jours dans le froid
, Cybz la chercha et la retrouva !
Il en avait besoin pour telephoner ! Magique ! Donc, il se dirigea vers une
cabine et insera sa carte dans le truc. Ha, il avait oubli‚ qu'il avait mis
du scotch sur la puce. Donc, apres avoir retir‚ le scotch, il insera sa carte
dans l'appareil. Miracle, il y avait 87 unit‚s au lieu des 14 unit‚s qui lui
restait la derniere fois !!! Comment ‡a se fait ???
Donc, voici la legende du rechargement de carte FT !
Mais plus techniquement voila ce que ‡a donne :

        1ø) Prendre une carte et repasser la puce au crayon a papier. Ne pas
            h‚siter … appuyer comme un malade !

        2ø) Recouvrir la puce de scotch en repassant bien dans les fentes.

        3ø) Mettre la carte au congelateur pendant 2 jours minimum .

Voil…, mais bon, tout ‡a n'est qu'une l‚gende !!! J'ai test‚ ‡a plusieurs fois
et ‡a n'a jamais march‚ ! Donc Voila, c'‚tait juste histoire de .....
Et si jamais par hasard quelqu'un d'entre vous a r‚ussi, MAILLEZ MOI POUR VOS
TEMOIGNAGES !!!!!


        COMMENT COMMANDER UN TRUC SANS PAYER ???

C'est hyper symple !!! Alors, il vous faut, une connexion internet, une maison
abandonn‚e, et un generateur de nø de cartes de credit (et la date
d'expiration). Si vous avez pas de generateur qui fait la date d'expiration,
t‚l‚chargez HACKVIEW 2 sur mon site, y'a avec ce magazine un SUPER GENERATEUR
!!! Sans rire, c'est mˆme mon pr‚f‚r‚ !!!!!
Alors, apres, il faut trouver une maison, ou une entreprise abandonn‚e. Si
vous en connaissez pas, allez dans des villes ou y'a plein de riches et y'aura
plein plein de maisons secondaires ! Les proprios y viennent une fois toute
les 2 semaines !!! Mais faites gaffe au jardinier (et sa tondeuse !!!) .
Apres, y'a juste a aller sur un site ou vous pouvez commander des trucs et
voila, vous avez plus qu'a recuperer la marchandise a l'addresse !
Le mieux, c'est de trouver une entreprise abandonn‚e, vous avez juste a
planter votre boite aux lettres la haut, et comme ‡a, vous aurez pas a la
d‚foncer comme vous aurez les clefs !!!
IMPORTANT : NE COMMANDEZ PAS AU DESSUS DE 2000F car au dela de cette somme,
ils verifient le nø de carte banquaire ..etc
Et aussi, ne commandez jamais a la meme addresse ! C'est + mieux !!!
Voil…, c'est tout simple !
Si vous voulez une nouvelle carte 3D, profitez en !!!!

                               
------------------------------------------------------------------------------

                             JE CHERCHE ::::

Et oui, tout le monde a besoin d'aide !!! Donc moi, voila ce que je recherche:


- Alors, ce que je recherche le plus et ce qui me ferait le + plaisir, c'est
que quelqu'un me fasse un enorme article sur KEVIN MITNICK !!!
Ou meme que vous m'envoyez plein de renseignements sur lui ! 
Franchement, ce serai vraiment sympa !

- Je recherche toujours des articles a ajouter dans mon mag !

- Envoyez moi aussi votre UIN ! (si vous avez icq !!!)

- Je recherche aussi des id‚es de rubriques pour mon site internet !


------------------------------------------------------------------------------

                           GREETZ et dedicace !

Alors, ce mag est d‚dicac‚, comme le nø1 a DJ M‚M‚ !!!!

Sinon, greetz a : Stranger, Darckman, Zinoc, Lucky et tous les autres !

Et FUCK a KRO$OFT !!! 
                                                        CYBz.                                                     
------------------------------------------------------------------------------

                              OUTRO

Bon, j'ai rien a dire sauf que INTERNET, C'EST PAS UNE POUBELLE !!!!

                                                    CYBz.
------------------------------------------------------------------------------
