Monsieur Delafourchette,

Nous nous réjouissons de pouvoir faire affaire avec vous. Nous sommes
actuellement particulièrement intéressés par l'un des projets de votre
entreprise et nous avons besoin de votre aide afin de nous le procurer
de manière la plus discrète possible.

Nous vous indiquerons quels fichiers nous intéressent le jour de la
transaction. Vous utiliserez le programme fournis dans cette archive
afin de nous envoyer les documents. Ce programme nous permettra de
discuter et d'échanger des fichiers que vous aurez préalablement
encodé en base64, et ce de manière cryptée afin de ne laisser aucune
preuve.
L'adresse IP à laquelle vous connecter vous sera fournie en même temps
que les autres informations.

Vous devrez bien entendu supprimer tous ces fichiers une fois la
transaction effectuée. Essayez également de travailler un maximum sur
une clé USB afin de ne pas laisser de trace sur le disque dur de votre
poste.

Les détails exacts vous seront transmis fin de la semaine ou début de la
semaine prochaine.

Hubert Trébuchet
