
                                                                
                                                               
                        _]^      L.U.T.i.N.      ^[_         
                    _.-=~=-.__.-=~=-.__.-=~=-.__.-=~=-._      
                        Lesion UTop!ste & Nihiliste          
                                                             
                'oooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo'
                  Issue #1 - Mars 1999 -           FILe #2





                  Les Derniers mots de  +++The Mentor+++





Il etait un membre des LEGION OF DOOM, celebre groupe de hackers.
Il ecrit ici le "manifeste d'un hacker" ou encore la "conscience d'un hacker".
A lire absolument. Il a ecris ces derniers mots le 08/Jan/1986.
Si vous avez des difficultes avec l'anglais (rha, comme moi:), sautez la version
Anglaise et pointez direct a une traduction Francaises de 1994 par NeurAlien.




""

               \/\The Conscience of a Hacker/\
      

   Another one got caught today, it's all over the papers.  "Teenager
Arrested in Computer Crime Scandal", "Hacker Arrested after Bank
Tampering"... Damn kids.  They're all alike. But did you, in your three-
piece psychology and 1950's technobrain, ever take a look behind the
eyes of the hacker?  Did you ever wonder what made him tick, what forces
shaped him, what may have molded him? I am a hacker, enter my world...
Mine is a world that begins with school... I'm smarter than most of the
other kids, this crap they teach us bores me...  Damn underachiever.
They're all alike. I'm in junior high or high school.  I've listened to
teachers explain for the fifteenth time how to reduce a fraction.
I understand it.  "No, Ms. Smith, I didn't show my work.  I did it in
my head..." Damn kid.  Probably copied it.  They're all alike.
I made a discovery today.  I found a computer.  Wait a second, this is
cool.  It does what I want it to.  If it makes a mistake, it's because I
screwed it up.  Not because it doesn't like me...  Or feels threatened by
me.. Or thinks I'm a smart ass.. Or doesn't like teaching and shouldn't be
here... Damn kid.  All he does is play games.  They're all alike. And then
it happened... a door opened to a world... rushing through the phone line
like heroin through an addict's veins, an electronic pulse is sent out,
a refuge from the day-to-day incompetencies is sought... a board is found.
"This is it... this is where I belong..." I know everyone here... even
if I've never met them, never talked to them, may never hear from them
again... I know you all... Damn kid.  Tying up the phone line again.
They're all alike... You bet your ass we're all alike... we've been
spoon-fed baby food at school when we hungered for steak... the bits of
meat that you did let slip through were pre-chewed and tasteless.
We've been dominated by sadists, or ignored by the apathetic.  The few
that had something to teach found us willing pupils, but those few are
like drops of water in the desert.
   This is our world now... the world of the electron and the switch, the
beauty of the baud.  We make use of a service already existing without
paying for what could be dirt-cheap if it wasn't run by profiteering
gluttons, and you call us criminals.  We explore... and you call us
criminals.  We seek after knowledge... and you call us criminals.  We
exist without skin color, without nationality, without religious bias...
and you call us criminals. You build atomic bombs, you wage wars, you
murder, cheat, and lie to us and try to make us believe it's for our
own good, yet we're the criminals.
   Yes, I am a criminal.  My crime is that of curiosity.  My crime is
that of judging people by what they say and think, not what they look like.
My crime is that of outsmarting you, something that you will never
forgive me for. I am a hacker, and this is my manifesto.  You may stop
this individual,but you can't stop us all... after all, we're all alike.

                            +++The Mentor+++

""



Interlude de vide (respect quand meme;) 










""

                        \/\La Conscience d'un hacker/\/




        Un autre s'est fait prendre aujourd'hui, c'est partout dans les
journaux. "Scandale: Un adolescent arrete pour crime informatique",
"Arrestation d'un 'hacker' apres le piratage d'une banque"...
Satanes gosses, tous les memes.

        Mais avez vous, dans votre psychologie en trois piece et votre profil
technocratique de 1950, un jour pense a regarder le monde derriere les yeux
d'un hacker?  Ne vous etes vous jamais demande ce qui l'avait fait agir,
quelles forces l'avaient modele?
Je suis un hacker, entrez dans mon monde...
Le mien est un monde qui commence avec l'ecole... Je suis plus astucieux que
la pluspart des autres enfants, les conneries qu'ils m'apprennent me lassent...

        Je suis au college ou au lycee.  J'ai ecoute les professeurs expliquer
pour la quinzieme fois comment reduire une fraction.  Je l'ai compris.
"Non Mme Dubois, je ne peux pas montrer mon travail.  Je l'ai fait dans ma tete"
Satanes gosses. Il l'a certainnement copie. Tous les memes.

        J'ai fait une decouverte aujourd'hui.  J'ai trouve un ordinateur.
Attends une minute, c'est cool.  Ca fait ce que je veux.  Si ca fait une
erreur, c'est parce que je me suis plante.
Pas parce qu'il ne m'aime pas...
Ni parce qu'il se sent menace par moi...
Ni parce qu'il pense que je suis petit filoux...
Ni parce qu'il n'aime pas enseigner et qu'il ne devrait pas etre la...
Satanes gosses. Tout ce qu'il fait c'est jouer. Tous les memes.

Et alors c'est arrive... une porte s'est ouverte sur le monde... Se
precipitant a travers la ligne telephonique comme de l'heroine dans les veines
d'un accro, une impulsion electronique est envoye, on recherche un refuge a
l'incompetence quotidienne... un serveur est trouve.

        Vous vous repetez que nous sommes tous pareils... On a ete nourri a la
petite cuillere de bouffe pour bebe ~a l'ecole quand on avait faim d'un steak...
Les fragments de viande que l'on nous a laisse etaient pre-maches et sans gout.
On a ete domine par des sadiques ou ignore par des apathiques.  Les seuls qui
avaient des choses a nous apprendre trouverent des eleves volontaires, mais
ceux ci sont comme des gouttes dans le desert.

        C'est notre monde maintenant... Le monde de l'electron et de
l'interrupteur, la beaute du baud.  Nous utilisons un service deja existant,
sans payer ce qui pourrait etre bon marche si ce n'etait pas la propriete
de gloutons profiteurs, et vous nous appelez criminels.  Nous explorons... et
vous nous appelez criminels.  Nous recherchons la connaissance... et vous nous
appelez criminels.  Nous existons sans couleur de peau, sans nationalite, sans
dogme religieux... et vous nous appelez criminels.
Vous construisez des bombes atomiques, vous financez les guerres,
vous ne punissez pas les patrons de la mafia aux riches avocats,
vous assassinez et trichez, vous manipulez et nous mentez en essayant de nous
faire croire que c'est pour notre propre bien etre, et nous sommes encore des
criminels.

        Oui, je suis un criminel.  Mon crime est celui de la curiosite.  Mon
crime est celui de juger les gens par ce qu'ils pensent et dise, pas selon leur
apparence.
Mon crime est de vous surpasser, quelque chose que vous ne me pardonnerez
jamais.

        Je suis un hacker, et ceci est mon manifeste.  Vous pouvez arreter cet
individu, mais vous ne pouvez pas tous nous arreter...
Apres tout, nous sommes tous les memes.


""


                              whaaou!



