
          ‹          ‹                                         ‹
         ﬁ€€‹‹      ﬁ€€‹‹                                   ‹‹€€›
         €€€€€€    ‹€€€€€€                                 €€€€€€‹
         € €€€€€  ﬁ€€ﬂ€€€€€                               €€€€€ €€›
         ﬁ ﬁ€€€€€‹€€› ﬁ€€€€€                ‹            €€€€€› ﬁ€€‹‹
            €€€€€€€€   €€€€€›            ‹‹€€›          ﬁ€€€€€   €€€€€€‹
            €€€€€€€ﬂ   €€€€€›           €€€€€€‹         €€€€€€   ﬂ€€€€€ﬂ
            ﬁ€€€€€     €€€€€€          €€€€€ €€›        €€€€€›
            ﬁ€€€€€     €€€€€€         €€€€€› ﬁ€€‹‹      €€€€€›
            ﬁ€€€€€     €€€€€€        ﬁ€€€€€   ﬂ€€€€€‹   €€€€€›
            €€€€€€     ﬁ€€€€€        ﬁ€€€€€    ﬁ€€€€ﬂ   €€€€€€   ‹€€€€€‹
            €€€€€›     ﬁ€€€€€        €€€€€›    €€€€ﬂ    ﬁ€€€€€   €€€€€€ﬂ
           ﬁ€€€€€       €€€€€›      ‹€€€€€›  ‹€€€€ﬂ      €€€€€› ﬁ€€ﬂ
        ﬁ‹ €€€€€         €€€€€‹    €ﬂ€€€€€€€‹€€€ﬂ         €€€€€ €€›
        ﬂ€€€€€€           €€€€€€     €€€€€›ﬂ€ﬂﬂ            €€€€€€ﬂ
         ﬁ€€ﬂﬂ             ﬂﬂ€€›     €€€€€›                 ﬂﬂ€€›
 ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ ﬂ  ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ  ﬂ ﬂﬂﬂﬂ €€€€€›ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ  ﬂ ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ
 ﬂﬂ‹ ﬂﬂ€ ﬂﬂ‹ ﬂ€ﬂ € € €ﬂ  ﬂﬂ€ ﬂﬂ‹    ﬁ€€€€€   ﬂﬂ€ € € € € ﬂﬂ‹       ﬂﬂﬂ ﬂﬂ€
 € € €‹€ €ﬂ‹  €  €ﬂ€ €€‹ €ﬂ‹ € €   ‹€€€€€    €ﬂﬂ €ﬂ€ ﬂ‹€ € €       €‹‹ €‹€ ‹
 ‹ € ‹‹‹‹‹ € ‹‹‹‹‹ € ‹‹‹‹‹ € ‹ € ﬂ€€€€€€ ‹‹‹‹‹‹‹‹‹ € ‹‹‹‹‹ € ‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹
   ﬂ       ﬂ       ﬂ       ﬂ   ﬂ  ﬁ€€ﬂﬂ            ﬂ       ﬂ              MF
                                   ﬂ
                    -=A PREVIOUSLY UNKNOWN LIFESTYLE=-






Dans ce troisiäme numÇro de NPC:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


     …ÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕ—ÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕª
    €∫<SUJET>                            ≥<AUTEUR>            ∫
    €«ƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒ≈ƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒ∂
    €∫Table des matiäres / Disclaimer    ≥-=ThE PoSSe=-       ∫
    €∫Introduction Ö NPC #3              ≥Blitzkreig          ∫
    €∫Le franc parler du vieux MÇdÇe     ≥Merlin l'Emmerdeur  ∫
    €∫De la compÇtition...               ≥Blitzkreig          ∫
    €∫Taxi, Ö la morgue S.V.P.           ≥THX 1138            ∫
    €∫Philosophie Ö Çcraser              ≥Atreid Bevatron     ∫
    €∫Phobia, get fucking real           ≥Mental Floss        ∫
    €∫Star sixty seven                   ≥Subhuman Punisher   ∫
    €∫Un mot de nos amis de AT&T         ≥Coaxial Karma       ∫
    €∫ChÇrie, barre les portes on sort...≥Santa Claus         ∫
    €∫The other side of SNES             ≥Mental Floss        ∫
    €∫Les premiers anarchistes           ≥Blitzkreig          ∫
    €∫Matrix - 2050 part two             ≥L0grus              ∫
    €∫Trashing, Bell style               ≥Blitzkreig          ∫
    €∫Fiction et compagnie               ≥Atreid Bevatron     ∫
    €∫Read the news...                   ≥Blitzkreig & Atreid ∫
    €»ÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕœÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕº
    ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ


DISCLAIMER - AVERTISSEMENT

Ce magazine n'est pas recommandÇ aux gens qui portent un Pacemaker, aux Émes
sensibles, et aux moralisateurs. Tenez-vous le pour dit, et abstenez-vous!
Ceci va probablement àtre le disclaimer le plus long de l'histoire des
magazines underground car, sur les conseils de gens gÇnÇralement bien versÇs
dans le domaine (vous savez que les avocats rÇclament 150$ de l'heure? ChiÇ!)
une mise au point exhaustive doit àtre faite avant de vous permettre de
poursuivre votre lecture (et non pas de poursuivre Northern Phun Co.: vous
àtes pas drìles!).

1) Tous les articles de ce magazine ne sont publiÇs qu'Ö titre d'information.
L'application de une ou des technique(s) expliquÇe(s) dans ces pages peuvent
entraåner la mort, des blessures sÇrieuses, l'impuissance, des poursuites
judiciaires sÇrieuses, le bris de votre ordinateur, la rÇ-Çlection de Brian
Mulroney ou, pire encore, vous pourriez devenir comme vos parents!

2) Northern Phun Co., qui est un organisme Ö but non-lucratif, avec une
vocation quasiment philanthropique, ne sera en aucun temps tenu pour
responsable de l'irresponsabilitÇ des auteurs qui publient des articles dans
ces pages. L'entiäre responsabilitÇ, et la preuve de la vÇracitÇ desdits
articles, revient aux auteurs. On est mal parti, lÖ, les enfants...

3) Les officiers clairement identifiÇs de Northern Phun Co. sont seuls
habilitÇs Ö parler au nom du groupe, et NPC ne serait àtre tenu pour
responsable de la conduite (ou de l'inconduite) des collaborateurs de NPC sur
les babs de la planäte Terre.

4) La lecture de Northern Phun Co., quoique rÇjouissante, peut entraåner
aussi des problämes de santÇ mentale et des cas de pilositÇ manuelle (comme
pour la masturbation).

5) Northern Phun Co. tient Ö rappeler Ö ses lecteurs qu'il faut soigneusement
se brosser les dents apräs chaque repas. Et n'oubliez pas la soie dentaire!

Est-ce que áa suffit lÖ?



Oó nous rejoindre?
------------------


Vous avez toutes les chances de pogner un des officiers de NPC sur les babs
PUBLICS suivants (on pousse la perversion jusque lÖ!). 
Galaxy BBS    :  418-628-5150
Amber BBS     :  418-833-9746
Overbored     :  418-872-2542
Decker support:  418-647-9446
Black Palace  :  418-831-1602

Nous sommes aussi (naturellement) sur les boards pirates de QuÇbec. En fait,
sur Workshop, il y a tous les officiers de NPC qui prennent un bain de
soleil...

A MontrÇal, Blitzkreig est chez Metal Addiction, Cybernetic Violence et
Phrozen Realm. Your best bet is...

Quelqu'un a parlÇ de VMB? Essayez les suivantes:

1-800-521-2070, code *169 (VMB)
1-800-521-0934, code 5+428 (Info-line)

Si vous n'àtes pas capable de nous rejoindre, appellez l'ArmÇe du Salut, et
demandez Roger...

‹    ‹‹ﬂ   ﬂ  ‹ﬂ ‹ ﬂ‹€€€ﬂ€€€€€€€€€  €€ ‹ﬂ€‹ ﬂﬂﬂﬂﬂ€€  ‹€ﬂ€€    ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
  ‹ﬂ    ‹ﬂ  € ﬂﬂ€ﬂ€‹ﬂ‹‹€€€€€€€€€€€  €€ﬂ  €€ €€‹‹ﬂﬂ  €€        ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
     ﬂ   ﬂ ﬂ   ﬂ   ﬂ ﬂﬂ ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ ﬂﬂﬂ   ﬂ€ ﬂ€     ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€    ﬂ €  ﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€
                                          ﬂ  ﬂ


                                 êDITORIAL
                                    par
                                BLITZKREIG

                         JAMAIS DEUX SANS TROIS...


     Publier un numÇro trois, en autant de mois, c'est tout un exploit! Je ne
suis pas peu fier d'appartenir Ö une Çquipe de pirates... aussi... aussi... 
________________ (rajoutez votre propre qualificatif!)... que celle de NPC.
Ces mecs se dÇvouent corps et Éme Ö la tÉche qu'ils se sont confiÇs:
l'Çdification des masses et la formation des pirates de demain. Vous qui nous
suivez depuis le dÇbut, vous àtes surement Ö màme de rÇaliser la somme
COLOSSALE de travail qu'exige la publication d'un mensuel comme NPC.
SÇrieusement, AUCUN magazine consacrÇ Ö l'underground informatique ne publie
avec autant de rÇgularitÇ des textes qui, ma foi, sont de träs grande
qualitÇ. 

     Un numÇro trois qui, et nous n'en sommes pas peu fiers, sera distribuÇ
at large sur quasiment tous les babs pirates de MontrÇal, et une flopÇe de
babs publics. Bienvenue dans notre giron Çlectronique, MontrÇal! Il ne nous
manque plus que quelques auteurs de la rÇgion 514 et le mariage sera
consommÇ! L'Europe va aussi connaåtre sa fiävre NPC, avec une distribution
restreinte du magazine en France, en Suisse et en Belgique. Un gros salut aux
pirates du vieux continent qui lisent ces lignes. Ecrivez-nous vous aussi! 

     Nous travaillons de plus activement pour rentrer dans le corps du marchÇ
quÇbÇcois, Ö l'extÇrieur des grands centres. Ainsi, nous devrions avoir des
distributions sites au Lac St-Jean, oó, parait-il, il y a une scäne de
babilleux florissante. Nous devrions ainsi àtre en mesure de vous dresser un
portrait mensuel de la scäne Ö l'Çchelle de la PROVINCE, däs le prochain
numÇro...

     Northern Phun Co. demeurera tout de màme, et notre participation sur les
babs de QuÇbec le prouve, präs de ses racines. Certains d'entre vous en
profitent pour dÇnigrer le travail que nous accomplissons, avec le prÇtexte
fallacieux que si c'est 418, c'est pourri, et que les Amerloques, y a que áÖ
de vrai! Petite mentalitÇ de colonisÇs... 

     Merlin L'emmerdeur ouvre le bal, cette semaine, avec le texte qui suit
immÇdiatement cette chronique. Une petite intro vous situe immÇdiatement le
bonhomme, qui va, au cours des prochains numÇros, vous faire part de ses
cogitations sur la RêSISTANCE PASSIVE. 

Mais il serait ridicule de passer sous silence les contributions de nos
collaborateurs rÇguliers et des officiers de NPC. THX 1138 quitte
momentanÇment la scäne locale pour nous proposer un texte qui va faire des
vagues! Mental Floss vous offre des copieurs SNES Ö bon marchÇ, The SubHuman
Punisher vous encourage Ö profiter d'un service gratuit du Bell. Je
terminerai cet apartÇ sur le contenu du numÇro trois en vous soulignant
qu'une nouvelle chronique voit le jour ce mois-ci: FICTION ET COMPAGNIE. Le
style de vie NPC, le vÇcu de tout pirate qui se respecte, ce n'est pas
seulement le hack et les ordis, mais c'est aussi ce qui se passe dans sa
tàte, et áa comprend par le fait màme l'expression la plus concräte de son
processus crÇatif: l'Çcriture. Alors, si vous avez des oeuvres de fiction
originales, nouvelles, pamphlet, rÇcit, faites-nous les parvenir et nous les
publierons... Atreid Bevatron ouvre aujourd'hui le bal avec PHêROMONES...

     Trois numÇros, disais-je plus tìt, et dÇjÖ tant de chemin de fait! Mais,
vous le constaterez en feuilletant le prÇsent numÇro, on ne se repose pas sur
nos lauriers et on continue Ö peaufiner le produit au niveau du contenu...
SURTOUT au niveau du contenu... Le viewer sera peut-àtre pour le prochain
numÇro... Pas d'articles de Fairy Dust, par contre, et plus de stuff sur les
religions alternatives.. Nous avons consacrÇ encore plus de place Ö notre
relation haine-amour prÇfÇrÇe: j'ai nommÇ BELL! C'est bien beau d'aller
trasher les poubelles de Bell, encore faut-il savoir que faire des documents
ramassÇs. Nous, nous les publions! 

Je parlais de relation il y a quelques lignes; cela dÇcrit fort bien, je
crois, notre position: on ne pourrait pas vivre sans Bell, car les lignes
tÇlÇphoniques sont pour nous les artäres Ö travers lesquelles notre sang
coule... Pas de tÇlÇphone, pas de phreak, l'Çquation est fort simple. Mais on
n'est pas non plus capable de vivre AVEC Bell, parce que le monopole nous
Çcorche tout vif avec ses tarifs usuriers sur les services de base et, bien
entendu, les longues distances. Maintenant que la compÇtition est ouverte,
grÉce au rÇcent jugement du CRTC, confirmÇ en Cour d'appel, nous allons voir
ce que nous allons voir! Avis au personnel de Unitel et des autres compagnies
de tÇlÇphone qui vont se lancer dans le marchÇ du longue distance: discutez
de la possibilitÇ d'offrir des tarifs TRES rÇduits pour les transmissions de
donnÇes, style cinq dollars de l'heure, de minuit Ö cinq heures, pour toute
communication data Ö l'intÇrieur du Canada. Me semble que si les utilisateurs
de modem cessaient de se faire manger la laine sur le dos et qu'on leur
offrait une alternative intÇressante, ils seraient peut-àtre moins intÇressÇs
Ö pirater les lignes tÇlÇphoniques... 


Et dire qu'il y a des gens qui disent qu'on ne fait jamais de propositions
constructives!


NOTA BENE EN VRAC....

Morph: bon article, digne de paraåtre, Ö tout le moins, dans Ctrl-Break...
Mais pas dans NPC. Sorry, mais pas de relation avec le piratage, ton exposÇ..

The Toxic: des virus en Basic? On prÇfäre ne pas parler de virus... Essaie 
X-JAA....

The Naughty Tycoon: sÇrieux, lÖ? Lis l'article de Mental.... Et pour ton
ANSI: thanks, but no thanks... On ne peut dÇcemment publier áa dans un
magazine lu par des enfants...

Virus: on a entendu la cassette! Tu devrais entendre ce que Hysteric a
racontÇ sur toi apräs ton dÇpart! Whouaa!

GREETS: Yakoul, Pixture God, ScanMan...

‹    ‹‹ﬂ   ﬂ  ‹ﬂ ‹ ﬂ‹€€€ﬂ€€€€€€€€€  €€ ‹ﬂ€‹ ﬂﬂﬂﬂﬂ€€  ‹€ﬂ€€    ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
  ‹ﬂ    ‹ﬂ  € ﬂﬂ€ﬂ€‹ﬂ‹‹€€€€€€€€€€€  €€ﬂ  €€ €€‹‹ﬂﬂ  €€        ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
     ﬂ   ﬂ ﬂ   ﬂ   ﬂ ﬂﬂ ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ ﬂﬂﬂ   ﬂ€ ﬂ€     ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€    ﬂ €  ﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€
                                          ﬂ  ﬂ

          QU'EST-CE QU'UN GARS FAIT APRES AVOIR KIDNAPPE UN PONT?

                                    ou

                  INTRO A L'ARTICLE DE MERLIN L'EMMERDEUR


      On vous prÇsente Ö l'instant l'article d'un nouveau collaborateur de
NPC: Merlin L'emmerdeur... Mais nous voulons vous prÇsenter Merlin en tout
premier lieu... C'est un vieil anar de cinquante balais qui vit Ö la
campagne, et qui a fait son chemin dans la vie apräs avoir connu, de premiäre
main, une des Çpoques les plus troubles de l'histoire du QuÇbec, les
ÇvÇnements d'octobre 70... Merlin Çtait un sympathisant du Front de
LibÇration Du QuÇbec, et, màme s'il n'appartenait pas Ö la màme cellule que
Blass et ses co-conspirateurs, il a connu les cachots humides de la SñretÇ du
QuÇbec... Lui et des centaines d'autres en fait, des profs, des libertaires,
des socialistes, des communistes, des penseurs libres, des syndicalistes, des
membres des partis de l'opposition de l'Çpoque, tous ont ÇtÇ victimes de la
loi des mesures de guerre. It did happen here, folks! Arrestations
arbitraires, dÇtention sans motifs, les paniers Ö salade regorgeaient de gens
dont le seul tort Çtait de ne pas penser comme nos valeureux dirigeants...
Mais ceci est une autre histoire... Quand j'ai ÇtÇ contactÇ par Merlin
L'emmerdeur, qui Çtait entrÇ en contact avec notre mag (il parait que des
copies imprimÇes circulent chez les gens qui n'ont pas d'ordi!?!), je lui ai
demandÇ: apräs avoir vu le systäme fonctionner par le mauvais bout du
revolver, comment on pense, un quart de siäcle (ou quasi...) plus tard? Et
vous savez ce qu'il m'a rÇpondu?


                     LE FRANC PARLER DU VIEUX MEDEE...

                                    par

                            MERLIN L'EMMERDEUR



 Je ne sais pas si áa vous arrive aussi mais des fois, en roulant ou en
flÉnant, j'Çmerge de mes ràveries profondes et je me demande: "Qu'est-ce que
je fais d'illÇgal, lÖ?" Est-ce que je porte ma ceinture de sÇcuritÇ, est-ce
que je fume lÖ oó il ne faut pas, est-ce que j'ai verrouillÇ les portiäres de
la voiture, est-ce que j'ai mis une batterie dans l'avertisseur de fumÇe,
est-ce que j'ai mis trente sous dans l'attrape-nigaud, est-ce que j'ai ÇcrasÇ
un p'tit monstre (ou un grand veau) sortant de l'autobus jaune, est-ce que
j'ai farfouillÇ dans mon nez, est-ce que j'ai l'haleine fraåche?
 
 L'air de rien, on est en train de nous tricoter, maille par maille, une
superbe petite camisole de force, plus moyen d'aller chier sans en demander
la permission Ö Big Brother! Les bords de rues sont pavÇs de panneaux
indiquant ce qu'il faut faire et ne pas faire, quand et comment il faut le
faire et ne pas le faire. Dans les banques, il faut, pour se faire extorquer
du 14%, suivre le petit labyrinthe en cordelette dorÇe, comme des rats
savants qui cherchent Ö trouver leur pitance. Par la configuration des lieux,
les Çpiciers vous dirigent d'abord (alors que vous avez encore des sous) vers
les Çtalages de cochonneries salÇes, sucrÇes, sodamisÇes... Chez IkÇa, une
fois piÇgÇ, vous ne pouvez màme plus sortir sans vous farcir toute la surface
du magasin; des bovins que l'on dirige vers les caisses enregistreuses.

 Vous mettez le nez dehors et qu'aussitìt un informaticomaniaque exige vos
coordonnÇes et vous fiche dans son ordi. Autrefois, on pouvait acheter un
suppositoire en prÇsentant si nÇcessaire une simple ordonnance. De nos jours,
pour se procurer un suppositoire, il faut dÇballer ses nom, adresse, code
postal, tÇlÇphone bureau et rÇsidence, son NAS, date de naissance, statut
marital, numÇro de dossier criminel, antÇcÇdent mÇdical, numÇro d'assurance
privÇe, la couleur de notre urine et pour un peu, le diamätre prÇcis de son
trou de cul. Petits mecs qui vous amusez innocemment Ö dÇgoter un PBX, Ö
forcer les systämes de sÇcuritÇ de la NASA, du Pentagone ou d'Alliance
QuÇbec, sachez que vous àtes tous fichÇs quelque part jusqu'au dernier poil
de cul et qu'un oeil noir vous regarde en tissant patiemment sa toile
d'araignÇe...

 Pour justifier la loi obligeant le port de la ceinture de sÇcuritÇ, la
basse-cour supràme a pondu cette Çdifiante stupiditÇ: circuler sur les routes
que nous avons chärement payÇes (plein prix pour des camions Ö demi remplis
de gravier, fondations et assises frauduleusement insuffisantes, pots de vin
aux dÇputÇs, ministres et organisateurs, contributions au parti politique et
autres faux frais tels que les rÇparations nÇcessaires 6 mois apräs la fin
des travaux) donc, circuler sur nos routes n'est pas un droit, mais, tenez-
vous bien, un insigne priviläge que nous consent paternellement cette
assemblÇe de vieux dÇbiles. A l'Çpoque du Far-West, quand les hommes Çtaient
encore des hommes, le juge ayant profÇrÇ une telle absurditÇ aurait ÇtÇ pendu
au premier arbre venu.

 Imaginez la scäne suivante: il est trois heures du matin, vous àtes en
voiture au coeur d'une quelconque banlieue _dÇserte_, vous avez une sÇrieuse
envie de pisser, et VOUS, l'ultime joyau de la crÇation divine dans ce
secteur de l'univers, vous àtes immobilisÇ par une stupide boåte de tìle
ayant le caprice d'afficher Ö ce moment-lÖ sa couleur rouge, màme un mouton
lobotomisÇ ne serait pas assez bàte pour s'arràter...

 En parlant de mouton, des fois j'ai envie de bàler quand je m'Çcarte un tant
soit peu du troupeau et qu'un chien policier se pointe pour me mordre les
mollets...

 Imaginez encore la scäne suivante: un gars est accusÇ d'avoir omis de mettre
une batterie dans son avertisseur de fumÇe; le gars est convoquÇ en cour
municipale et comme il travaille ce soir-lÖ (eh oui, il y en a encore
quelques-uns), c'est sa femme qui comparaåt devant l'auguste. Sa magnificence
dÇcräte que c'est l'individu qui est assignÇ et non l'Çpouse, le mari est
donc condamnÇ par dÇfaut Ö payer $ 125 dollars ou Ö faire 3 jours de prison
(parfaitement authentique). Le gars, qui travaille au salaire minimum, n'a
pas 125 tomates Ö jeter aux cochons, et s'il fait ses 3 jours, il perd sa
job, vive la justice et la magistrature!

 Il est devenu odieux d'acheter une arme Ö feu: on vous photographie avec un
numÇro dans le cou, on prend vos empreintes et on exige des rÇfÇrences. Bref,
c'est plus compliquÇ que de jeter 40 tonnes d'acide par jour dans le St-
Laurent (tioxide, Tracy), et je ne parle pas d'un fusil mitrailleur, je parle
d'un modeste 410 Ö lapins. DÇsormais, seuls les tueurs de nägres, les
Warriors et les criminels ont le droit de vous tirer dessus.

 Avant d'en arriver au volet pratique de ce petit exposÇ, je vous livre une
derniäre anecdote. Mon voisin et son päre circulaient paisiblement sur la
voie publique (träs secondaire et träs avariÇe) Ö bord d'un traåneau tirÇ par
un cheval. Un flic les arràte, prÇtendant que le vÇhicule endommage la
chaussÇe enneigÇe. Mon voisin explique que les lices de son traåneau sont en
bois, et que ce serait plutìt la chaussÇe cahoteuse qui endommage son
vÇhicule. Le flic ne veut rien savoir et dresse sa contravention. Mon voisin
insiste en vain,son päre intervient alors: "Tu vouÇ ben qu'y veut rien
comprendre, calice-z-y don ta hache dans l'front". Ca fait plaisir Ö
entendre: l'esprit du Far-West n'est pas tout Ö fait mort...

 BON! assez de violence, il y en a dÇjÖ suffisamment au tÇlÇjournal, revenons
Ö des comportements plus GHANDIESQUES: la rÇsistance (presque) passive...
Chaque annÇe, la grosse Baconne (pourquoi ne pas la harnacher? comme dit
Bourgault) accorde 5% d'augmentation Ö Hydro-QuÇbec, qui lui en demande 10,
tout en sachant bien qu'il en obtiendra... devinez combien... Ca fait partie
du jeu de con. Remarquez bien votre facture: on a Çcrit en bas "NE PAS
AGRAFER". Personnellement, j'ajoute toujours "NE PAS AUGMENTER DêMESURêMENT",
"NE PAS TAXER DêMESURêMENT", et je m'amuse Ö mettre des agrafes partout. Si
tout le monde se met Ö faire áa, on paralyse complätement le systäme de
facturation informatisÇ d'Hydro-QuÇbec et vous recevez votre prochaine
facture un an plus tard, sans intÇràt, comme quand vous achetez un matelas
pourri chez Meuble et Fräres Enr. Je crois savoir que certains d'entre vous
avez une dent contre Bell Monopole Canada... Je n'en suis pas tout Ö fait
certain, mais il est probable que les màmes causes produisent les màmes
effets...

 Conclusion, je ràve du jour oó il n'y aura plus qu'un seul räglement,
"INTERDICTION FORMELLE DE FAIRE DES REGLEMENTS". Cela nous obligerait Ö se
servir de notre tàte, pour une fois...

--=Merlin l'emmerdeur=---


‹    ‹‹ﬂ   ﬂ  ‹ﬂ ‹ ﬂ‹€€€ﬂ€€€€€€€€€  €€ ‹ﬂ€‹ ﬂﬂﬂﬂﬂ€€  ‹€ﬂ€€    ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
  ‹ﬂ    ‹ﬂ  € ﬂﬂ€ﬂ€‹ﬂ‹‹€€€€€€€€€€€  €€ﬂ  €€ €€‹‹ﬂﬂ  €€        ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
     ﬂ   ﬂ ﬂ   ﬂ   ﬂ ﬂﬂ ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ ﬂﬂﬂ   ﬂ€ ﬂ€     ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€    ﬂ €  ﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€
                                          ﬂ  ﬂ

Cette semaine, pas de courier des lecteurs. En effet, la plupart des messages
intÇressants que nous avons reáus peuvent maintenant àtre lus dans les
messageries des boards ayant des sections NPC. 
On va plutìt, ce mois-ci, diriger notre attention vers des ÇvÇnements
troublants qui agitent les babs de QuÇbec.

Avertissement: Chers lecteurs du 514 et d'ailleurs, peut-àtre dÇsirez-vous
passer Ö l'article suivant, car vous risqueriez d'avoir une mauvaise
impression de la scäne Ö QuÇbec...



                 DE LA COMPêTITION! C'EST LA CONSêCRATION!

                                    par

                                Blitzkreig


 En deux numÇros, NPC Ö trouvÇ le tour de se faire quelques ennemis: c'est
pas grave, on avait pas l'intention d'àtre aimÇs de tous... Ce qu'il y a de
plus sÇrieux, c'est que ces no-bodies, surgissant de nulle part, on dÇcidÇ de
se construire une rÇputation en cassant du NPCiste... Enfin, quand je dis
sÇrieux, entendons-nous: mais voyez plutìt...

                   ------------------------------------

Msg #: [63/83]                          Base: General
Date : Thu 14 Jan 1993  6:30p           Stat: Public
From : Toxic Le Ravageur #47
To   : All
Title: Journal ANTI-ANARCHISTE...

salut tout le monde...

 je suis le co-producteur du prochain journal underground....
qui sera contraire a un autre en voulant dire : ANTI-ANARCHIQUE...
donc ce journal parlera de tout ce qui est bien a faire avec un modem et ca
parleras de bab pirate et tout ce qui y touche dont la programation de virus
et autre... vous verrez...

Nous Xyster et moi ferons en sorte de donner des cours a ceux qui on de la
misere dans le domaine du piratage....

Le nom... L'XPRESS ou si vous aimez mieux   L'XJAA
l'xpress,journal,anti-anarchiste...

le premier numero ferra ses apparitions dans tout les bab'sPirates De Quebec
dans le mois de fevrier 93  donc entre le 1 et le 20 probablement....

Donc, c'est a ne pas manquer On vous Souhaite une bonne lecture en
avance...:)

bye

                    --------------------------------  

On rigole, non? Un journal anti-anarchique qui va parler de babs pirates, de
virus, et d'autres jolis trucs du genre. Je m'en veux de devoir vous
souligner ce qui semble àtre Çvident, mais... est-ce que pirater ou Çcrire un
programme de virus, ca ne constitue pas un tout petit peu geste anarchique,
ca? Vos rÇponses, s.v.p...

Et puis, Toxic le RavagÇ et Kyste sont des rigolos! Une plaisanterie n'attend
pas l'autre: des cours anti-anarchiques (le terme viole toutes les lois du
franáais, en passant), áa consiste en quoi au juste? Comment fabriquer un
couvre-modem en macramÇ? Vos suggestions, s.v.p....

 Nous, chez NPC, on est contents! Non seulement il va y avoir un mag qui va
nous permettre de rigoler entre nos parutions mensuelles, mais, rÇalisons-le,
c'est un peu comme une consÇcration pour nous: deux numÇros sous le bras, et
on prend la peine de publier un mag nous trashant! Quand je pense que Phrack
a dñ attendre au NUMERO QUARANTE avant de se faire trasher par Sarah Gordon!
La gloire, je vous dis!

Les gens ont dÇjÖ commencÇ Ö nous contacter pour nous dire que les deux
chancres qui se proposent de publier XJ-HA-HA-HA les avaient approchÇs pour
Çcrire dans leur feuille de chou. On peut dÇjÖ supposer que Hell Master (son
nom sonne comme une marque de tondeuse de chez Canadian Tire!) allait Çcrire
un petit quelque chose, ainsi que le petit TAW... Tiens, je ne savais pas que
ces deux-lÖ savaient Çcrire. Une suggestion, les mecs, approchez donc aussi
Christian Gosselin, le cosys de USC. Il ne nous porte pas dans son coeur, lui
non-plus. Il prÇdit màme la fin de NPC avec la parution du #3! En passant le
numÇro 4 sortira le 26 fÇvrier... Christian qui, de son propre aveu, lit avec
plaisir notre revue. Mais, bien entendu, il ne veut pas que les autres la
lisent... Ai-je entendu quelqu'un prononcer le mot "despotisme"? 

Non, on est bien contents que des losers prennent la peine de signaler
l'importance de NPC en nous dÇnonáant. Nous sommes màme pràts Ö leur envoyer
les articles que nous ne publions pas, histoire de leur donner un coup de
main, car ils vont s'apercevoir que publier un mensuel qui a un peu de coffre
tient souvent de l'exploit! Et nous espÇrons SINCEREMENT que le premier
numÇro paraåtra, et qu'ils tiendront leurs promesses. Ne vous dÇgonflez pas
les gars, tout QuÇbec a les yeux fixÇs sur vous!

Bref, tout ceci serait du plus haut comique s'il n'y avait pas une ombre au
tableau: je veux parler de Mephisto... Il s'agit d'un vieux fru, de präs de
soixante balais, qui a dÇcidÇ d'un commun accord avec lui-màme de stopper la
machine NPC (vous ai-je dÇjÖ dit que deux nouveaux boards vont ouvrir des
sections NPC dans les heures qui suivent?). Il a màme dÇjÖ Çcrit le texte
qu'il comptait probablement publier dans X-VOMI. Un sursaut de pitiÇ nous a
conduit Ö prendre la dÇcision de publier ledit texte: nous sommes faibles...
Voici donc, sans retouches, le texte de Mes-fesses-too...

                        ---------------------------
     
     RÇflexions personnelles sur NPC Magazine, par Raoul Carrier.

     Ce magazine est subversif.
     Il est fondamentalement de travers.
     Il est tendancieux, dangereux pour une clientäle jeune.
     
     Il incite continuellement, d'une faáon amateure, gauche et
     maladroite, Ö violer la propriÇtÇ privÇe et publique qui 
     est Ö la base de nos libertÇs civiques et de notre sociÇtÇ
     dÇmocratique.
     
     L'un des journalistes dit qu'il faut en voir le cotÇ 
     humoristique. J'aime l'humour: j'exige qu'il soit prÇsentÇ comme tel.  
     Que penser d'un individu qui, apräs coup, avoue que les stupiditÇs qu'il 
     a Çcrites, c'Çtait pour rire. La premiäre qualitÇ d'un journal, c'est sa 
     crÇdibilitÇ.

     Que leur mÇdiocritÇ soit partagÇe entre eux, sur des Babs
     vraiment privÇs, qu'ils se contentent!  Mais qu'ils utilisent 
     les Babs publics pour faire la promotion de leur petit
     terrorisme minable, lÖ, j'ai, nous avons notre mot Ö dire. 

     Souhaitons que tous les SysOps qui se respectent Çvitent de
     se ranger du cotÇ de ces individus. Ca pourrait un jour 
     se retourner contre eux, les vrais gÇrants des Babs. En effet,
     si les NPCiens ne respectent rien, comment prÇtendre qu'ils vont les   
     respecter, respecter leur systäme. Ils ne vont pas se respecter entre  
     eux. L'Çgoisme seul les mäne. Ils ràvent d'une popularitÇ sans limite et 
     croient que leurs petits trucs de subversion vont les mener Ö la
     gloire... 

     Je ne veux pas omettre de mentionner que leurs incitations
     mänent Ö un abus inacceptable du rÇseau tÇlÇphonique. Nous,
     les Babs publics, sommes encore tolÇrÇs: nous devons nous
     donner la main, tous ensemble, pour prÇserver une certaine
     Çthique pour garder ce priviläge. 

     Veillons au grain, et, en cela, tenons-nous-le pour dit: 
     n'abandonnons jamais qu'ils ne soient disparus du dÇcor.
     A moins qu'ils changent radicalement leurs attitudes.
     
     Un journal, c'est le travail d'une Çquipe bien dirigÇe. NPC est un
     ramassis de textes hÇtÇroclites reflÇtant l'inculture de leurs auteurs 
     anonymes. La prÇtendue Direction Çcrit que ces textes n'encourent la   
     responsabilitÇ que de leurs auteurs qui sont des irresponsables. Le
     Bell, les Babs public vÇhiculent tout áa.
     Personne n'est responsable... Nous sommes tous responsables, 
     surtout nous qui frÇquentons les Babs depuis longtemps. 
     
     Un exemple...
     Subhuman Punisher Çcrit: "Comment frauder avec une carte
     d'appel. Vous volez un porte-feuille..."
     
     Ailleurs, en plusieurs pages, on y explique comment voler un
     ordinateur.
     
     Ces gens ont avantage Ö s'associer aux Babs publics
     pour recruter une jeune clientäle influenáable.
     
     Hypothäse plausible: certaines lettres des lecteurs seraient
     fictives?
     
     Je crois en la libertÇ d'expression mais je ne crois pas
     en la leur.
     
     Lorsqu'un usager Çcrit sur un Bab, on peut rÇpondre, dire
     ce que l'on pense. Ce n'est pas le cas pour les NPCiens: 
     ils vont rire de toi, se moquer de toi, te ridiculiser. 
     Je ne m'attends pas Ö moins d'eux. C'est màme dÇjÖ fait...
     Ils vont prendre ce qu'ils veulent dans ce que tu Çcris,
     vont y rÇpondre dans leur Magazine et lÖ, tu as les mains
     liÇes.

     Je n'ai pas besoin de rappeler que la libertÇ d'expression doit se faire
     dans le respect des valeurs gÇnÇralement admises par la moyenne de la  
     sociÇtÇ.
 
     Je souhaite n'àtre pas le seul Ö apprÇcier, Ö estimer le
     contenu de ce magazine.  
     
     Je vais m'appliquer Ö en faire une critique plus constructive
     dans la suite de ce texte.
     
     La libertÇ d'expression englobe la libertÇ de critiquer.

     Les scripteurs de NPC devraient prendre conscience que
     certains de leurs lecteurs puissent àtre sÇrieux et
     responsables.
     
     Souhaitons que parmi leurs lecteurs il n'y ait pas seulement des gens
     qui les flattent toujours dans le sens du poil et qui
     gobent tout, bÇatement. 
      
     Ne boitez pas devant les boiteux.
     
     Ce magazine, qui vient de quitter le port, ballotte et vogue
     dans toutes les directions, sans Direction. 
     
     NPCiens, je m'interroge encore sur l'orientation de votre 
     publication et sur son contenu. Je m'attends d'y lire des 
     articles sur le piratage informatique, Çcrits dans ma langue, 
     par des journalistes qui se respectent et respectent leurs  lecteurs. 
     
     Le piratage et la sÇcuritÇ informatique, voilÖ ce Ö quoi devrait se
     limiter votre revue. Il y a lÖ un manque que vous pourriez combler. 
     Qui n'est pas intÇressÇ Ö connaåtre plus en dÇtail certains  exploits
     accomplis dans ce domaine!  
     
     La drogue, la religion: nous en avons des overdoses!
     
     Votre objectif d'Çcrire dans les deux langues m'apparaåt un Çchec.
     Ne poursuivez pas deux liävres Ö la fois. Depuis des dÇcennies,
     Radio-Canada s'essaie dans les Çmissions bilingues: fiascos Ö
     rÇpÇtition.  Ayez la fiertÇ d'Çcrire en bon  franáais: ce qui va encore 
     vous distinguer. Avant la publication, il vous serait possible, je
     crois, de faire revoir vos textes. 
    
     Surtout, n'incitez personne Ö faire ce que vous ne voudriez pas qu'on
     vous fåt!  
     
     Les NPCiens se prennent pour des dieux. (Auteur anonyme.)
     
     Ces dieux, prÇsentement, se cherchent des adorateurs.
     Peu, devant tant de "lumiäres", osent entrouvrir les yeux.
     Adeptes et disciples adressärent leurs missives?? Ö ces somnitÇs du
     Toneloc, tout-puissants adversaires de Northerm Telecom. Moult
     suppliques restärent sans rÇponses. C'est connu, un dieu qui veut
     survivre ne rÇväle point ses mystäres.  Ce serait la fin du bÇnÇfique
     crossage. Haletant, suant, Çpluchant, salivant, jurant, patientant,
     videngeant, scannant, crissant, mourant: les lecteurs attendent tous le
     NPC no 3, pour se sustenter, enfin. Ces pauvres: apräs avoir ÇtÇ
     affamÇs, se retrouvärent devant des miettes!
     
     Certains accepteront-ils de rencontrer ces dieux pour recevoir de leurs
     mains les ultimes rÇvÇlations, en Çchange de quelques $acrifices!
     
     Prenons le temps d'exprimer notre pensÇe sur ce sujet.
     Utilisons tout simplement les petites tribunes qui nous sont
     dÇja offertes. BREAK/NPC du 9-1-1 vÇhicule bien nos idÇes, pour le
     moment. DÇposons, Ö l'occasion quelques petits Çcrits
     assaisonnÇs d'humour... secret de toute communication durable,
     sur ce Bab, ou un autre, qui offre une telle section dans sa 
     messagerie. 
     
     Je propose ceci concernant NPC Magazine:
     
     Laissons la chance aux coureurs:
     Attendons la 3äme parution; 
     EspÇrant que les lecteurs,
     Ne soient pas tous morts d'inanition.
     
     Les Babs, c'est un peu notre affaire Ö tous.
     On ne peut pas laisser passer n'importe quoi sans rÇagir.
     
     Il semble que la plupart des usagers bien renseignÇs sur le
     contenu de NPC soient mñrs pour prendre une position commune.
     J'estime cependant qu'il est sage d'attendre quelques semaines.
     
     Ce que je n'accepte pas, c'est la "subversivitÇ" de ce journal.
     
     NPCiens, renseignez-nous d'une faáon objective.
     
     Que votre revue plaise aux jeunes pubäres rÇvoltÇs, j'en conviens. Une
     autre clientäle frÇquente les Babs, plus mature, Ö qui vos incitations
     dÇlinquantes rÇpugnent. 
     
     Certains Çcrivains NPCiens cachent difficilement leur profond  mÇpris
     pour leurs lecteurs.

     Ce n'est pas seulememt MA croisade.
     Toutes les personnes responsables et ÇquilibrÇes qui Çcrivent
     sur les Babs agiraient de màme s'ils en avaient le temps
     et la possibilitÇ.
     
     EspÇrons que les Çcrivains d'NPC changent enfin leur 
     attitude et exercent leur noble profession selon l'Çthique
     journalistique.
     
   
                        ---------------------------

êdifiant, n'est-ce pas? En dehors des fautes de franáais, j'entends... 
Moi, j'hais AndrÇ Arthur, je ne l'Çcoute pas; je n'aime pas les tÇmoins de
JÇhovah, je ne leur ouvre pas la porte. Et si vous n'aimez pas un magazine,
vous ne le lisez pas: ca tombe sous le coup de la logique, non? Vivre et
laisser vivre, telle est ma devise... sauf quand on veut m'empàcher de vivre,
justement! Alors lÖ, tous les coups sont permis, ou presque... Mais des gens
comme MÇphisto (en passant, combien y a-t'il de gens avec des handles comme
Mephisto et Mephistopheles Ö QuÇbec? 18, 19?), des gens comme Carrier, dis-
je, et comme Gosselin s'Çrigent comme des dÇfenseurs du bon goñt. Oui! Ce
sont des dÇfenseurs! DêFENSE DE CI, DêFENSE DE CA! Les censeurs áa me
dÇbecte! Les Falwell en puissance, áa me dÇgoñte! RÇveillez-vous, peuple! Il
y a encore, sur nos babs, des gens qui, si vous leur laissez la chance, vont
se mettre Ö dÇcider ce que vous devez, lire, faire, manger, Çcouter, baiser! 

VOUS EN AVEZ PAS UN PEU MARRE DE CES GENS QUI VEULENT CONTROLER VOS VIES?

Hum...

Pourquoi je crie comme ca, moi? 

Je le sais pourquoi je crie comme ca: parce que Mes-fesses-too est dangereux.
Plus dangereux que vous ne le pensez. Plus dangereux que Gosselin, ce roquet
adorable. Plus dangereux que tous les autres verres de terre qui nous ont
dans le cul (et j'espäre que ca leur fait mal!). Carrier, je l'ai soulignÇ
tout Ö l'heure, et un mec au bord de la soixantaine et, Ö cet Ége-lÖ, on est
plus aussi flexible, intellectuellement parlant, qu'Ö vingt ans. A cet Ége-
lÖ, on tombe sur un ordi, puis sur un modem, puis sur un bab, puis sur des
jeunes qui s'Çclatent avec le mÇdium de demain, et paf! on en ressort tout
bouleversÇ, avec l'impression que le monde de dÇcence et de discipline dans
lequel on a grandi est disparu. Et on se met Ö avoir des idÇes dangereuses.
Je suis sñr que Carrier a prÇsentement le doigt sur les touches du tÇlÇphone,
et qu'il s'appràte Ö composer le numÇro de la police... Voulez-vous savoir
comment j'en suis sñr? 

                       êTUDE D'UN CAS PATHOLOGIQUE 

(chants d'oiseaux en fond sonore)

Tout commence par un beau matin, oó notre aimable vieillard tombe sur un
babillard. Il lit les messageries, trouve amusant cette maniäre colorÇe qu'on
les jeunes de s'exprimer aujourd'hui, bref, d'un air condescendant, il
dodeline doucement de la tàte au son du ronron du chat couchÇ sur ses genoux.
ET poste des messages charmants tout plein... Comme cette premiäre
conversation entre TAW et... l'autre...

                         ------------------------
Msg #: [236/237]                        Base: Publique
Date : 09 Jan 93  22:07:52              Stat: Public
From : Mephisto #204
To   : Daw
Title: Re: Suggestions

 -=> Quoting Daw to Eno <=-

 Da> messageries pour toi. Une style litterature/poesie (chu sur    Da> que
Mephisto serait d'accord !) pis une autre Programmation. 

     Salut Daw!
     Ouais!

     Je ne veux pas me retrouver, isolÇ, Ö me faire des poÇsies.
     Seul avec les Muses: rien d'amusant!
     Un poäte n'existe que par ses lecteurs.
     Un programmeur n'existe que par ses utilisateurs.

     TolÇrons donc les poätes et les programmeurs.
     Ils sont pareils: seul leur langage diffäre.

     Le poäte, programmeur romantique.
     Le programmeur, poäte informatique.


... La vie est comme la lune, tantìt pleine, tantìt vide.
~~~ Blue Wave/TG v2.11 [NR]

                            -------------------

Ou alors, cet Çcrit, plein de verve et de bons mots (ciel!)...

                      _______________________________


Msg #: [253/263]                        Base: Publique
Date : 14 Jan 93  21:07:23              Stat: Public
From : Mephisto #204
To   : Flavor Flav
Title: Re: PkZip vs all
Reply: This message has 1 reply

 -=> Quoting Flavor Flav to Mephisto <=-

 FF> Et oui, mais seulement le sysop et toi m'avez donne votre 
 FF> dessus... Merci pour les fleurs! ;]

     D'autant plus qu'en hiver,
     C'est rare, les fleurs
     Ainsi que les saveurs
     Et les parfums d'hier...

          Sonnet Ö Flavor, oeuvre inÇdite


 FF> PkZip -ex qui veut dire "Extra compression"... Interessant hehe..

     Peut-on compresser
     Un ou deux Morons
     Que quelques marmitons
     Feront mijoter.

          MÇphisto,  Poämes culinaires, Editions Gallimar, 1993.



... La poÇsie s'appräte Ö toutes les sauces et ignore l'ingrate saison.
~~~ Blue Wave/TG v2.11 [NR]

                          ----------------------

Nelligan n'est pas mort, il fait du modem (...mettons...). Je sais pas pour
vous, mais moi áa me plaåt, ce goñt surannÇ des Çcrits d'autrefois. Lire un
texte de Mes-fesses-too, c'est comme ouvrir une boåte poussiÇreuse et
dÇgagant une vague odeur de moisi, pour y trouver de fantastiques photod
d'ancàtres raides comme des piquets de clìture...

                         -------------------------

Msg #: [235/237]                        Base: Publique
Date : 09 Jan 93  21:51:59              Stat: Public
From : Mephisto #204
To   : Android
Title: Re: Programme

 -=> Quoting Android to Flavor Flav <=-

 An> comme tu vois, j'ai changer d'alias AHahahah
 An> j'ai changer Android a la place de kiki,  ca fais original 


     Y Çtait temps.
     Kiki, áa faisait kekette, zizi, kiwi, pipi, perruche et autres acabits.
Je m'abstenais de te le dire, par dÇlicatesse. Mais, maintenant que tu as
grandi...

     Android, d'apräs ses racines latines, signifierait:  qui ressemble Ö un
homme.

     C'est l'aboutissement d'une croissance normale.

     Mes congratulations n'ont d'Çgal que ta fiertÇ
     d'avoir atteint cette maturitÇ...
... Pour àtre grand il faut avoir ÇtÇ petit.
~~~ Blue Wave/TG v2.11 [NR]

                       ----------------------------

Moi, j'aime un homme qui est capable d'Çcrire "kiki" et "kekette" dans une
màme phrase! Bravo!

Jusqu'Ö date, rien de träs mÇchant: pÇpäre fait joujou avec les petits
jeunes. Mais un beau jour...

(bruits d'Çclairs qui dÇchirent les nuages, grondement de la tempàte...)

 "Tiens!" se dit-il, "Il y a des gens qui parlent d'une revue dans cette
messagerie! Allons donc la chercher pour voir de quoi áa a l'air!" Et lÖ,
c'est le choc! "Dans mon temps, ron-ron-ron, plus de discipline, rin-rin-rin,
je vais leur faire voir, Ö ces jeunes blancs-becs!" Et notre vieillard, piquÇ
dans sa dÇcence, se met Ö poster des messages. Observez le ton...

                     ---------------------------------

Msg #: [230/237]                        Base: Publique
Date : Sat 09 Jan 1993  9:06p           Stat: Public
From : Mephisto #204
To   : All
Title: NPC-OO2.ZIP: repaire de dÇlinquants Çlectroniques!

NPC, pour moi, signifie petite sociÇtÇ secräte minable.

De soi-disant Çcrivains, dans un journal Çlectronique,
promettent mer et monde. Ils accouchent d'une banane, de vol
de la sacoche Ö maman, de poubelles et de toutes sortes
d'ordures.Ils prÇtendent àtre en possession de puissants
secrets qu'ils ne peuvent livrer aux vulgaires lecteurs.
Ils prennent leurs ràves pour des rÇalitÇs.

Ils disent àtre Ö l'avant-garde de l'undergound informatique.
Tous les lecteurs assez idiots pour essayer leurs trucs
avouent avoir perdu leur temps.

Je ne comprends pas ce que vient faire la drogue et la religion
dans un journal de piratage informatique.

Avant que de chercher Ö dÇtruire, faut-il d'abord avoir appris
Ö construire.
           
Je fus fort surpris de lire dans ce journal quelques noms que
je respectais. Par contre, je ne suis pas ÇtonnÇ que certains
SysOps deviennent dÇlinquants Çlectronique, devant la frustration
et l'insuccäs Ö bÉtir un Bab respectable, ne l'Çtant pas eux-
màmes.

Un pirate vraiment sÇrieux, qui veut pÇnÇtrer le systäme informatisÇ de
Desjardins ou de la Nasa, ne perd pas son temps Ö Çcrire de tels
enfantillages, encore moins Ö les lire. Il n'expose pas ses projets et ses
rÇussites Ö la populace.

Pour prÇtendre appartenir Ö la dissidence Çlectronique, faut-il
d'abord en àtre un adepte compÇtent et expÇrimentÇ.

Je suggäre aux SusOps et aux usagers qui se respectent  d'Çviter de
publiciser NPC et de se tremper dans cette mÇdiocritÇ.

A tous les autres, allez-y et restez-y: áa va nous dÇbarasser.

                           ---------------------

Et C'est parti, mon kiki! L'ancàtre, Çblouissant les sots par son langage, se
bÉtit rapidement une cour de lÇcheux, qui l'encensent Ö tour de bras...
Et Mes-fesses-too les encourage, comme cette lettre adressÇe Ö ls tondeuse de
l'enfer...

                        --------------------------

Msg #: [66/75]                          Base: CTBK/NPC
Date : 19 Jan 93  09:15:10              Stat: Public
From : Mephisto #204
To   : Hell Master
Title: Not a crusade but a war to restore hope...
Reply: This message has 1 reply

 -=> Quoting Hell Master to Mephisto <=-

 HM> Voila ce que j'attendait..
 HM> Et bien bonne chance pour ta croisade..

     Jutement, ce n'est pas MA croisade et tu le sais mieux que
     quiconque. Toutes les personnes responsables et ÇquilibrÇes
     sur les Babs agiraient de màme s'ils en avaient le temps
     et la possibilitÇ.

     C'est plutìt une lutte pour restaurer l'espoir que des
     Çcrivains comme Blitzreig changent enfin leur
     attitude et exercent leur noble mÇtier objectivement,
     dans l'Çthique journalistique.

     Avoue que pour les SysOp entre autres, c'est dÇlicat de
     prendre parti. Je te fais remarquer que la plupart de mes
     interventions ne visent pas Ö dÇtruire mais Ö bÉtir un
     Magazine NPC qui respectent les valeurs de la moyenne de
     notre sociÇtÇ.

~~~ Blue Wave/TG v2.11 [NR]


Msg #: [132/142]                        Base: Pseudo/TRASH!
Date : 11 Jan 93  14:02:27              Stat: Public
From : Mephisto #204
To   : Hell Master
Title: Re: I-N-N-O-C-E-N-T...
Reply: This message has 2 replies

 -=> Quoting Hell Master to Mephisto <=-

 M>  HM> J'en suis hebahie par ton eloquence..
 M>     Je suis interloquÇ par ton Çbahissement!

 HM> Mais d'ou vient donc cette interloquence?
     Ce beau grand mot n'existe pas: tu l'as inventÇ!
     Embarras serait un synonyme.

     Je suis en effet embarrassÇ devant le grand Çtonnement que
     tu as manifestÇ Ö la lecture d'une message...
     qui n'Çtait pas de MÇphisto!

 HM> N'etait t-il pas naturel que j'en soit ebahie?

     Pour tout autre que MÇphisto, ce serait exagÇrÇ.

     Tu aurais pu Çcrire: je suis surpris
                          je suis ÇtonnÇ
                          je suis ÇmerveillÇ
                          je suis consternÇ
                          je suis confondu
                          je suis dÇconcertÇ
                          je suis saisi
                          je suis admiratif
                          je suis dÇcontenancÇ
                          je suis bouche-bÇe
                          je suis renversÇ
                          je suis Çtourdi
                          je suis Çbloui
                          je suis abasourdi
                          je suis stupÇfait

     Mais, seul un Çcrit de MÇphisto peut Çbahir...

 HM> Et bien, dit toi que le pseudo ne fait pas le moine...
 
     Pas sñr!
     Si le pseudo nous coiffe bien, ce couvre-chef influencera
     màme celui qui le porte... et pour longtemps parfois

     Vers l'an 1200, au moyen-Ége, un certain goupil fut surnommÇ
     Renard. Non seulement ce nom lui est restÇ,  mais tout les goupils
s'apellent aujourd'hui des renards.


... La modestie et les dÇmons, c'est comme l'eau et le feu!
~~~ Blue Wave/TG v2.11 [NR]

                        ---------------------------

Au sysop, New Order, qui tient la messagerie ou l'Çponyme vieillard passe les
heures creuses de sa retraite, on lui souligne que de donner la parole Ö des
brigands comme NPC pourrait lui attirer des ennuis...
Un petit Çchange s'ensuit...

                        ---------------------------

Msg #: [28/32]                          Base: CTBK/NPC
Date : 13 Jan 93  10:05:27              Stat: Public
From : Mephisto #204
To   : New Order
Title: Re: Petite precision

 -=> Quoting New Order to Mephisto <=-

 NO> Je m'excuse, mais le seul commentaire au message que tu as ecrit sera
que je ne m'associe avec aucun groupe ni personne pour quoi que ce

     Salut!
     Ne t'excuse point.
     Ce que tu rÇaffirmes lÖ, c'est compris.
     Mon intention c'est que les scripteurs de NPC prennent conscience que
certains de leurs lecteurs puissent àtre sÇrieux et responsables. La libertÇ
journalistique se doit de s'ajuster Ö la clientäle.
     Souhaitons que parmi leurs lecteurs il n'y ait pas seulement des gens
qui les flattent toujours dans le sens du poil et qui
gobent tout, bÇatement.

... Ne boitez pas devant les boiteux.
~~~ Blue Wave/TG v2.11 [NR]

                      ------------------------------

Et si d'aventure le co-sysop de ce màme bab tente de justifier sa politique
Çditoriale... 

                    ----------------------------------
Msg #: [30/32]                          Base: CTBK/NPC
Date : 13 Jan 93  09:45:45              Stat: Public
From : Mephisto #204
To   : Le Pusheur

 -=> Quoting Le Pusheur to Mephisto <=-

 LP> ouin..  ca ca fait suite au message que tu as Çcrit dans la
 LP> messagerie NPC..  Ben ya une diffÇrence entre encourager et    LP>
tolÇrer..C'est áa la libertÇ d'expression...

     Je crois en ta libertÇ d'expression mais je ne crois pas
     actuellement en la leur.
     Lorsque tu Çcris sur ce Bab, je puis te rÇpondre, te dire
     ce que je pense.
     Ce n'est pas le cas pour les NPCiens: ils vont rire de toi,
     se moquer de toi, te ridiculiser. Je ne m'attends pas Ö
     plus d'eux. C'est màme dÇjÖ fait...
     Ils vont prendre ce qu'ils veulent dans ce que tu Çcris,
     vont y rÇpondre dans leur Magazine et lÖ, tu as les mains
     liÇes.
     Je n'ai pas besoin de te rappeler que la libertÇ d'expression doit se
faire dans le respect des valeurs gÇnÇralement admises par la moyenne de la
sociÇtÇ.
Je souhaite n'àtre pas le seul Ö apprÇcier, Ö estimer le contenu de ce
magazine. D'ailleurs, je me propose d'en faire bientìt une critique plus
constructive, si on m'en laisse le temps.

... La libertÇ d'expression englobe la libertÇ de critiquer.
~~~ Blue Wave/TG v2.11 [NR]

                          -----------------------

Et notre compäre d'abuser verbalement les quelques braves qui osent mettre en
doute ses propos... Blitzkreig n'est pas le seul spÇcialiste de l'abus
Çpistolaire...;-)

                          ----------------------

Msg #: [102/111]                        Base: CTBK/NPC
Date : 21 Jan 93  16:47:09              Stat: Public
From : Mephisto #204
To   : -->Anonymous<--
Title: Re: NPC redux!
Reply: This message has 1 reply

 -=> Quoting -->Anonymous<-- to All <=-

 --> les politiciens, les gens de droite, et puis les chicaneux de      
911... En

     Vivent les chicaneux du 9-1-1

     Tu prÇfäres ceux qui se taisent, ceux qui lächent, ceux qui
     font la courbette, ceux qui encensent...

     Eh bien, läche, encense, agenouille-toi...

     Viens ici plus souvent.
     Tu vas apprendre ce que signifie se tenir debout.

~~~ Blue Wave/TG v2.11 [NR]

Msg#: [110/111]                        Base: CTBK/NPC
Date : 22 Jan 93  09:09:20              Stat: Public
From : Mephisto #204
To   : Quebec Man
Title: Re: les point sur les I

 -=> Quoting Quebec Man to All <=-

     J'ai lu ton message ÇlaborÇ.
     Il est convaincant. (Blitzkreig... convainCANT, as-tu remarquÇ.)
     Soyons donc un lecteur averti.

     C'est en me convainquant que tu peux me faire changer d'idÇe.

 QM> belle langues des choses, des fais, qui exist deja dans notre merdique
 QM> societe... si vous pensez que c'est tres illegal de parler de banadine

     Cette citation rÇsume ta pensÇe.
     La sociÇtÇ est permissive jusqu'Ö un certain point.
     Il y a aussi la tolÇrance des gens.
     Mais la lÇgislation existe qui agit comme un frein.
     Cependant, il faut des plaintes de citoyens.
     Il s'agirait qu'une plainte soit formulÇe contre les Babs
     et nous serions tous ÇclaboussÇs.

~~~ Blue Wave/TG v2.11 [NR]

Msg #: [86/111]                         Base: CTBK/NPC
Date : 20 Jan 93  21:12:37              Stat: Public
From : Mephisto #204
To   : -->Anonymous<--
Title: Re: Un point de vue impartial...

 -=> Quoting -->Anonymous<-- to All <=-

 --> J'sai pas pourquoi vous vous acharnes sur NPC. Je trouve qu'il font
 --> un bon travaill, et j'apprend beaucoup a leur contacte. Il appelent ca
 --> des pisse-vinaigre je crois ceux qui empeche les autres de travaille,
 --> au nom du bon gout o de la salubrite public... Jutste un avi comme
 --> Un partisan de NPC

     Dis-moi, anonyme, qu'est-ce que tu as appris?
     A te soumettre...
     Le plus crÇtin des sombres pisse-vinaigre t'Çcrit
     et t'envoie joyeusement pisser.
     Pisse des lames de rasoir,
     pissou, pisse partout. Tu pisses sur tes bottines.
     Va donc pisser oó est-ce que tu penses avoir du Phun.
     Dans ta pissoire favorite. Pour $30. Toneloc et PBX inclus.
     Tu pisses tout en crossant le Bell.
     Ou pirate une pissotiäre ou une vespasienne Ö ton goñt.
     M'a te faire pisser ton dernier pissement dedans.
     Tiens, pis, pissse donc dans ta salubritÇ.
     Tu vas voir qu'un pisse-vinaigre áa peut faire travailler
     un läche-bottes.
     TÇteux.

~~~ Blue Wave/TG v2.11 [NR]

                       ----------------------------


Naturellement, j'ai du m'en màler... ;-) Ne partez pas, le ton va changer
dans quelques instants!

                         -------------------------


Msg #: [29/32]                          Base: CTBK/NPC
Date : 13 Jan 93  11:09:13              Stat: Public
From : Mephisto #204
To   : Blitzkreig
Title: Re: Replys aux lettres...

     Salut Blitzkreig, journalite du NPC!

Ce n'est pas de moi dont il est question mais de votre publication.
Je constate que tu es capable d'humour... et quelle imagination!
Tout n'est donc pas dÇsespÇrÇ...

Le magazine NPC, qui vient de quitter le port, ballotte et vogue
dans toutes les directions, sans Direction.

Je m'interroge donc aujourd'hui sur l'orientation de votre
publication.
Essayez d'y mettre un peu plus d'unitÇ.
Je m'attends d'y lire des articles sur le piratage informatique,
Çcrits dans ma langue, par des journalistes qui se respectent et respectent
leurs lecteurs.

Le piratage informatique, voilÖ ce Ö quoi devrait se limiter
votre revue. Il y a lÖ un manque Ö combler.
Qui n'est pas intÇressÇ Ö connaåtre plus en dÇtail certains exploits
accomplis dans ce domaine!
La drogue, la religion: nous en avons des overdoses!
Votre objectif d'Çcrire dans les deux langues m'apparaåt un Çchec.
Ne poursuivez pas deux liävres Ö la fois.
Depuis des dÇcennies, Radio-Canada s'essaie dans les Çmissions
bilingues: fiascos Ö rÇpÇtition.
Ayez la fiertÇ d'Çcrire en bon franáais: ce qui va encore vous distinguer.
Avant la publication, il vous serait possible, je crois, de faire revoir vos
textes.

Surtout, n'incitez personne Ö faire ce que vous ne voudriez pas
qu'on vous fåt!

Le jour oó je suis tombÇ sur la tàte, c'est celui oó j'ai lu NPC Magazine no
2.

... NPC veut ressembler au Canada: un monstre Ö deux tàtes, une grosse ... et
une petite.

~~~ Blue Wave/TG v2.11 [NR]


Msg #: [70/76]                          Base: CTBK/NPC
Date : 19 Jan 93  11:38:17              Stat: Public
From : Mephisto #204
To   : Blitzkreig
Title: Re: Un autre que moi a lu ce torchon...

     Tu veux me faire Çtriver...
     Tu feins.
     Pourquoi tant te tortiller pour si peu de rÇsultats.

     Ne sous-estime pas cependant mÇphisto...
     Il est capable de grandes actions... et d'affreuses vilÇnies.
     Il fut maintes fois ramenÇ Ö l'ORDRE  par New ORDER.
     Il fut chassÇ de Paradox par M. Tremblay, Çditeur adjoint
     de Ctrl-Break, Ö la fois pour son bon et son mauvais langage.
     Ne fais pas de crise
     si je te dÇáois.
     Tu n'es pas le premier Ö tenir ce langage sous-entendu.
     Tu me connais mal.
     Ne tombe pas dans la mesquinerie.
     Si tu trouves ma compagnie charmante, sois assurÇ que je vais te charmer
davantage, DE LA FACON QUE JE L'AI FAIT JUSQU'ICI.
     Ton suppositoire, ton laxatif, il faut bien l'admettre...
Je souhaite t'avoir purgÇ suffisamment pour que ta diarrhÇe
ne se rÇpande point dans NPC no 3.
                                                  L'HACKERant

... Si les chiens chiaient des haches, ils se fendraient le cul.
~~~ Blue Wave/TG v2.11 [NR]


Msg #: [50/111]                         Base: CTBK/NPC
Date : Sun 17 Jan 1993  9:30p           Stat: Public
From : Mephisto #204
To   : All
Title: Je veux vivre... Ö l'aide
Reply: This message has 1 reply


                                    L'HACKERant, abruti  au
                                    contact d'un NPCien indÇlÇbile.
                                    (Ce qui ne signifie pas                 
                          dÇbile).

   P.S. J'attends la parution de  NPC no 3 pour en Çvaluer le
        contenu, comme quelques autres. Je rÇpäte que je suis favorable Ö ce
que nous soyons renseignÇs OBJECTIVEMENT sur le piratage informatique, pour
mieux s'en prÇmunir. C'est ce que j'ai
essayÇ de faire en m'intÇressant Ö la bibliographie existante
dans ce domaine.
        L'esprit subversif prÇsente partout dans NPC no 2 est inacceptable.
Plus ces textes seront connus, plus vous aurez de l'opposition dans le monde
des BBS.
        Vous devriez tenir compte que beaucoup d'usagers sont encore
respectueux des valeurs Çtablis.
        Respectueux aussi envers les autres usagers...
        Tout ce qu'il y a de valable sur les Babs Ö QuÇbec est en train de se
liguer contre la subversivitÇ de votre magazine.

                     ---------------------------------

Et c'est Ö partir d'ici que son esprit a commencÇ Ö dÇraper. Il s'est dit:
"Si je lis un journal pirate, et que j'adresse des remontrances Ö des
pirates, ca doit faire de moi un Çlite! Ha!

                     ---------------------------------


SECTION : Northern Phun Co., #915   (PUBLIQUE)  
DATE :  14/01/93  12:23 
DE :  Raoul Carrier 
A  :  Julien Villeneuve 
SUJET :  Re: Ah! C'est Toi Le Fru 
 
    Salut! 
     
L'Çlitisme relägue aux oubliettes LamerZ et Morons. 
     
Les Elites forment une sociÇtÇ secräte qui ne veut pas la 
mort des NPCiens galactiques mais leur conversion. 

L'idÇal Çlitique incite Ö l'excellence en tout. 
Fais le mal, si telle est ta volontÇ, mais fais-le bien. 
Les Elites houspillent l'amatorisme et le menu crÇtin. 
Leur objectif ultime: VAINCRE PAR LE DEPASSEMENT. 
Les Elites besognent secrätement. Un Elite sait reconnaåtre 
un autre Elite. 
 
Combattre un Elite dÇnote un esprit sportif et un goñt de 
l'aventure incommensurable. 

Tout Hacker qui se respecte croise le fer avec un Elite  
hebdomadairement. 
 
... Les jeunes Hackers d'aujourd'hui formeront l'Elite de demain. 
___ Blue Wave/QWK v2.11 

                      -------------------------------

Des dizaines de posts, carrÇment, souillent les BBS de QuÇbec, avec ses
inepties sur les EliteZ... En passant, lui qui, quelques jours plus tìt,
houspillait les gens qui appelaient sur les boards offrant des sections NPC,
ne voilÖ-t'il pas qu'il commence Ö nous mettre des messages (et donc Ö
appeler...) sur Galaxy pour mieux nous harceler! N'Çcoutant que notre
courage, et notre bontÇ de coeur, nous avons dÇcidÇ de donner un coup de main
Ö cette pauvre crÇature en la trashcannant... Il faut lui Çviter les
tentations, le bougre! Le docteur lui a dÇconseillÇ les Çmotions fortes. Mal
nous en pris, car c'est bavant, Çcumant, complätement sorti de ses gonds,
totalement disjonctÇ, quoi, qu'il a commencÇ Ö nous menacer d'appeler les
flics, etc... etc... enfin, tous ce que les moralistes de son genre racontent
quand ils perdent la partie... Lui si digne jusqu'Ö prÇsent, tomber si bas!
Tsk, tsk, tsk...
     
 La prochaine lettre, d'apräs son en-tàte, est bien signÇe MÇphisto. L'ennui,
c'est qu'il jure qu'il quotait quelqu'un d'autre... Mais je ne retrouve pas
les signes annonciateurs des quotes (petites fläches, etc...) A vous de
juger...



Msg #: [51/111]                         Base: CTBK/NPC
Date : Sun 17 Jan 1993  9:32p           Stat: Public
From : Mephisto #204
To   : All
Title: Un autre que moi a lu ce torchon...
Reply: This message has 2 replies

Bien, je suis heureux que quelqu'un d'autre ait lu ce torchon.

J'ai pris les deux heures qu'il faut pour passer a travers ce volumineux
tissu de conneries et je me demande comment j'ai fait pour garder mon calme.

Ce journal (si on peut l'appeler ainsi), incite effectivement au vol, a la
consommation de drogue et comme tu l'as si bien decrit dans ton titre, a la
delinquance informatique.  Je pense carrement que les gens qui se font
prendre et ceux qui entretiennent ces idees sont des fous qu'il faudrait sans
aucun doute enfermer dans un institut psychiatrique.  Il n'y a pas de place
dans notre societe pour ce genre de personnages. Il s'agit sans aucun doute
d'adolescents (ou du moins dont l'age mental est encore a ce niveau) qui ne
savent pas quoi faire de leur peau et qui cherche a demontrer qu'ils sont des
vrais (oui! de vrais ... cons).

Je souhaite qu'un jour la GRC ou tout autre organisme qui fait regner l'ordre
puisse les prendre les mains dans le sac.  Si il s'agit d'adolescents, alors
que leurs parents leur flanquent une volee.

Je ne suis pas de nature violente, au contraire, mais a ce niveau je pourrais
facilement le devenir.  Je suis un gars de 24 ans qui travaille pour le
gouvernement comme analyste de l'informatique et tout ce que j'ai, je l'ai
gagne a la sueur de mon front.  Quand je vois les autres qui essaient d'y
parvenir par des moyens comme ceux qui sont decrit dans cette chronique je me
mets en calvaire et je pourrais devenir mechant !

Je pense qu'il s'agit de gens dangereux pour notre societe.  Ils disent
vouloir se venger du systeme ... ne sommes nous pas dans les pays qui
possedent le meilleur niveau de vie au monde ... comment vouloir se venger
... se venger de quoi ???

Quand j'ai lu le texte, je pensais aux nazis !?!

Je souhaite que tous puissent lire ce que j'ai lu pour au moins savoir qu'il
existe encore des detraques en liberte dans notre ville, chez nous ...
peut-etre votre voisin ... peut-etre quelq'un que vous connaissez.

Pensez-y tout le monde ... est-ce que ca a du sens d'accpeter ca.  Il ne
s'agit pas seulement de lire et de donner ses opinions ... il faut agir.
C'est bien beau de souhaiter qu'il restent dans leur trou mais que va tu
faire  quand ca va t'affecter.  Moi en tant que professionnel
de l'informatique je le suis deja J'espere avoir ton deuxieme niveau de
pensee sur ce sujet ... et pour les autres ciboire .... donnez votre opinion
la dessus


                     -------------------------------- 


Msg #: [83/111]                         Base: CTBK/NPC
Date : 20 Jan 93  17:01:19              Stat: Public
From : Mephisto #204
To   : Blitzkreig
Title: Re: Age...
Reply: This message has 1 reply

 -=> Quoting Blitzkreig to Mephisto <=-


 Bl> Dans un Message Ö Blitzkreig, Mephisto avait dit que..
 Bl> Durant vingt ans, j'ai enseignÇ les sciences. Ce que j'apporte,
 Bl> je le vÇrifie d'abord.
 Bl> Et tu pretendais dans un message precedent que tu avais 24 ans? Petit
 Bl> cachottier, va! Et quelle va etre la prochaine surprise que tu nous
 Bl> reserves? Que tu es un agent de la GRC? Je te croirai sans peine, va!

     Tu en a si peur de la GRC!
     Il n'y a pas de fumÇe sans feu.
     Etre un chat, d'accord, mais un chien ... eurk!


     La prochaine surprise, c'est dÇjÖ fait.


~~~ Blue Wave/TG v2.11 [NR]

                       -----------------------------

Aurai-je lu le mot GRC dans cette missive? Pas de fumÇe sans feu?
Dire que j'ai hÇsitÇ Ö publier le prochain texte, de peur d'attiser ta
coläre! Remarque, mon hÇsitation n'a durÇ qu'une fraction de seconde...

Vois-tu: nous sommes des bums... On est lÖ pour s'amuser, et si quelques
personnes ont envie de s'amuser avec nous... on va leur donner les moyens de
le faire, on va publier un petit journal qui va donner plein de trucs rigolos
pour prendre son pied... La vie est trop courte pour s'emmerder, mon mec, et
la pÇdale collÇe au plancher, il n'y a que áa de vrai!

Alors, pÇpäre, vas-y, compose le numÇro des flics maintenant... Give me your
best shot, asshole! 


‹    ‹‹ﬂ   ﬂ  ‹ﬂ ‹ ﬂ‹€€€ﬂ€€€€€€€€€  €€ ‹ﬂ€‹ ﬂﬂﬂﬂﬂ€€  ‹€ﬂ€€    ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
  ‹ﬂ    ‹ﬂ  € ﬂﬂ€ﬂ€‹ﬂ‹‹€€€€€€€€€€€  €€ﬂ  €€ €€‹‹ﬂﬂ  €€        ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
     ﬂ   ﬂ ﬂ   ﬂ   ﬂ ﬂﬂ ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ ﬂﬂﬂ   ﬂ€ ﬂ€     ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€    ﬂ €  ﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€
                                          ﬂ  ﬂ





                         TAXI! A LA MORGUE, S.V.P!

                                    par

                                 THX 1138

     Màme si je ne suis qu'un contributeur Çpisodique Ö Northern Phun Co., je
prends tout de màme Ö coeur les intÇràts de cette belle gang de fous. C'est
pourquoi cela m'attriste toujours de voir qu'il y a des gens qui leur
rentrent dans le corps, prÇtendant que NPC incite Ö la violence et au crime.
Je crois pour ma part qu'il n'en est rien! Regardez l'actualitÇ de ces jours-
ci: quatre ados et une fillette sont accusÇs d'avoir flinguÇ un chauffeur de
taxi. Je gagerais mon modem qu'aucun de ces 5 malfrats ne possäde d'ordi et
de modem. Au contraire, comme Blitzkreig me le disait l'autre jour, quand tu
es dans le cyberspace, tu essaies d'avoir le moins de contacts possible avec
L'AUTRE rÇalitÇ, celle qui t'attend sur le seuil de ta porte. Tu es
gÇnÇralement trop occupÇ Ö poster un message sur le hockey pour aller tirer
sur un chauffeur de taxi! C'est donc une premiäre raison qui me fait dire que
la dissidence Çlectronique, telle que prìnÇe par NPC, PROTEGE en rÇalitÇ la
population.

Et puis, si ces comiques avaient lu NPC, ils n'y aurait pas eu cinq vies de
gÉchÇes Ö la suite de ce geste stupide... En effet, je vais tenter de vous
expliquer comment UNE SEULE PERSONNE peut descendre un chauffeur de taxi! Ha
ha! Gag...

Mais commenáons par le dÇbut: pourquoi je me mÇfie des chauffeurs de taxis...

                   Mais oó se cachent donc les fachos...

La presse bien pensante fait rÇguliärement des gorges chaudes sur les skins
qui penchant du cìtÇ de l'extràme-droite, et sur les nÇo-nazis de pacotille
qui friment dans les rues de QuÇbec. Car c'est gÇnÇralement bien de la frime
qu'il s'agit: des marginaux boutonneux, gÇnÇralement aculturÇs, qui vont
sauter sur la premiäre idÇologie offerte susceptible de faire trembler ce bon
peuple... Pour ces minus, la pubertÇ suffit gÇnÇralement Ö les remettre dans
le droit chemin... 

Non, voulez-vous savoir oó se cachent VêRITABLEMENT les vrais fascistes de
QuÇbec? Ils se promänent dans un tas de ferraille, avec une petite lumiäre
sur le dessus, et conduisent d'innocentes victimes d'un point A Ö un point B
par le plus long chemin. Vous l'aurez devinÇ, je parle des chauffeurs de
taxis... Dans le fond, je peux comprendre comment tu peux devenir un crypto-
fasciste quand tu chauffes un taxi. C'est une bien malheureuse histoire,
allez... Tu ne deviens gÇnÇralement pas chauffeur de taxi apräs avoir terminÇ
ton bac: il faut que tu aies raclÇ le fond du tonneau pour tomber si bas. Ce
n'est pas une job payante, peut sans faut (avec les licences, les permis, la
location de la voiture, etc...) la plupart des conducteurs travaillant pour
des compagnies qui les exploitent. A longueur de journÇe, car ces gens font
des chiffres abominables, tu te retrouves coupÇ de l'humanitÇ, ton seul
contact avec des Çtrangers se rÇsumant Ö une paire d'yeux entrevue dans le
rÇtroviseur. Alors (et c'est le màme phÇnomäne chez les policiers), tes
contacts se limitent gÇnÇralement aux autres chauffeurs de taxis. Et de quoi
parlent les chauffeurs de taxis? Ils parlent de ce qu'ils connaissent, de ce
qui les touche, et ce qui les touche (et c'est ici que áa devient grave),
c'est la radio! CoincÇ dans son amas de tìle, le chauffeur de taxi s'abreuve
Ö longueur de journÇe de AndrÇ Arthur, de Myriam SÇgal, de Simon BÇdard,
bref, de tous ces fomenteurs de haine qui polluent nos ondes. Je vous mets au
dÇfi de trouver ne serait-ce qu'un seul chauffeur de taxi qui n'Çcoute pas
AndrÇ Arthur ou Marc Simoneau (un autre parangon de l'intelligence). Et áa
donne ce que áa donne... Voyons voir...

N'ayant pas encore mon permis de conduire, je me dÇplace parfois en taxi, et
chacune de mes expÇriences ressemble gÇnÇralement Ö celle-ci:

Au printemps 92, je prends un taxi Ö Ste-Foy pour me rendre au carrÇ
d'Youville. Le chauffeur de taxi, qui Çcoute les nouvelles, me demande avec
bonhomie si je croyais que la guerre du Golf allait bientìt commencer Ö mon
avis. Je lui dis que áa ne me concerne pas, et il continue...

Chauffeur-"De toutes faáons, les Arabes, c'est toute de la vermine qui faut
exterminer."   

Moi-"C'est les IsraÇliens qui seraient contents de vous entendre!"

Lui-"Les juifs, c'est rien que des arabes dÇguisÇs."

La nouvelle d'apräs, c'Çtait le conflit d'Oka...

Lui-"Les esties d'indiens! MoÇ j'foncerais dans l'tas..."

Moi- "..."

Alors que je m'enfonáais tranquillement dans la banquette, proprement
terrorisÇ par la haine contenue dans sa voix, il continue...

Lui-"Pis les mexicains qui vont voler nos jobs. Ya dÇjÖ assez des femmes qui
les prennent, parce qu'elles veulent plus rester chez eux..."

La haine en lui... La haine qui le brñle, et le gruge, petit Ö petit. La
haine, comme un jet d'acide qui dÇfigure le visage de l'humanitÇ... La
haine...

Je ne dis plus un mot jusqu'Ö ce qu'on arrive au carrÇ d'Youville oó, devant
la vue que lui offrait 2-3 skins, il termine son propos:

Lui-" Les esties d'jeunes, avant áa prenait quelques baffes et ils filaient
doux, aujourd'hui, y ont plus de contrìle..."

J'ai rÇglÇ la course et je suis descendu sans demander mon reste... Alors
rÇsumons: Les arabes, les juifs, les indiens, les mexicains, les femmes, les
jeunes... Je pense qu'on vient d'en Çliminer un maudit paquet, non?
Remarquez, je ne connais pas sa position par rapport aux noirs, mais je
risquerais bien une hypothäse...

Ce n'est malheureusement pas un cas d'espäce, un animal rare parmi le lot:
les chauffeurs de taxi ont la haine en eux, la haine des gens en gÇnÇral et
la haine de tous en particulier. Merci AndrÇ Arthur! 

Alors, dÇlivrons-les de leur souffrances! Oui, mais voilÖ. Vous ne possÇdez
pas de pistolet, et votre päre traåne le sien partout (il y a tellement de
violence de nos jours...). Pas de problämes! NPC est lÖ pour áa!

                      Comment fabriquer un zip-gun...


     Les zip-guns... Quand vous ne pouvez pas mettre la main sur un pistolet,
mais que vous avez quand màme envie de faire du tir Ö la cible... Les zip-
guns ne datent pas d'hier. DÇjÖ, les teddy boys des annÇes 50 se fabriquaient
des zip-guns avec des bouts de tuyaux. L'arme est peu dispendieuse et
facilement remplaáable, ce qui vous permet de la jeter dans le fleuve Ö la
seconde ou áa devient un peu hot... En effet, l'arme du crime est bien
souvent une piäce Ö conviction TRES incriminante lors d'un procäs et, malgrÇ
cela, plusieurs idiots hÇsitent Ö se dÇpartir d'une arme qu'ils ont payÇ 300-
400 dollars, apräs avoir fait un coup. Alors qu'un zip-gun, tu le jettes et
on n'en parle plus...

Une fois les morceaux nÇcessaires rassemblÇs, tu peux fabriquer un zip-gun en
quelques heures... Il est important de noter que, gÇnÇralement, ces pistolets
Ö main ne servent qu'Ö tirer un seul coup. En effet, le mÇcanisme de
chargement Çtant inexistant, vous pouvez compter plusieurs minutes avant de
rÇussir Ö recharger votre arme sans vous tirer une balle dans le pied. Et áa,
c'est quand votre arme est encore utilisable... A noter aussi que le fait que
le canon proprement dit de l'arme n'est pas torsadÇ, mais lisse, la prÇcision
et la puissance du tir ne sont pas des plus grandes. Il est donc conseillÇ de
tirer Ö bout portant... 

Canon torsadÇ, canon lisse... Que raconte-t'il lÖ, dites-vous... C'est bien
simple: si vous regardez dans la gueule d'un revolver ou d'une carabine, vous
remarquerez qu'il y a des rainures en spirale Ö l'intÇrieur. Ces rainures
impriment au projectile un mouvement en spirale, ce qui permet Ö la balle de
forer un trou dans l'objectif. Un projectile tirÇ d'une certaine distance et
n'ayant pas ce mouvement giratoire ne pÇnÇtrera pas profondÇment sa cible. Il
s'Çcrasera plutìt sur celle-ci... Les fusils Ö plombs, comme les 12, eux, ont
un canon qui est lisse Ö l'intÇrieur, car ce n'est pas une balle, mais des
plombs qui voyagent, et un effet de dispersion est ici recherchÇ.

La crosse sera faite de bois, de deux morceaux de 2 x 4, par exemple, clouÇs
en forme de "L" (ou en forme de revolver, si vous voulez). La partie longue
du "L", destinÇe Ö recevoir le canon, sera creusÇe (une toupie mÇcanique est
l'idÇal) pour pouvoir y dÇposer le canon. On tapera ensuite avec du Tuck tape
(Tuck est une marque de commerce) le canon au morceau de bois. Si vous voulez
fignoler le travail, vous pouvez toujours remplacer le tape par des collets
Ö plomberie. Le Tuck tape est extràmement rÇsistant. Lors d'un enlävement,
par exemple, vous pouvez vous en servir pour attacher votre otage: il ne se
dÇtachera pas... Vous devrez ensuite installer deux clous (je prÇfäre
personnellement les vis) dans le morceau de bois, präs de l'endroit oó sera
la bouche du canon, Ces deux clous vont retenir l'Çlastique qui actionnera la
gÉchette (Ö la maniäre d'un sling-shot, si vous voulez). Achetez-vous de BONS
Çlastiques... Deux clous )ou vis) enfin, sur la crosse de l'arme, pour servir
de pivot Ö la dÇtente.

           

           ∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞
          ∞       ∞                             ∞
         ∞       ∞                              ∞
        ∞ È     ∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞È∞∞∞
       ∞  vis  ∞                             vis
      ∞       ∞
     ∞       ∞       
    ∞       ∞        
   ∞∞∞∞∞∞∞∞∞

Diagramme transversal de la crosse: deux morceaux de 
bois, clouÇs avec un angle de 30¯, pour faciliter la
tenue de l'arme. Remarquez la vis a droite, pour at-
tacher l'Çlastique, et la vis sur la crosse qui ser-
vira de pivot Ö la gÉchette...





Le canon de l'arme: je conseille plusieurs tuyaux, imbriquÇs l'un dans
l'autre, et liÇs avec de l'Çpoxy. La raison: meilleure dispersion de la
chaleur, risque d'explosion de l'affñt moins grand... Ainsi, vous allez dans
une quincaillerie et vous achetez 12 pouces de tuyau de 1 centimätre et demi.
DÇpendant de l'Çpaisseur du tuyau, vous en trouvez un qui entrera dans ce
premier tuyau, pour doubler celui-ci. Collez le tout Ö l'Çpoxy. Finalement,
allez chercher chez Canadian Tire un bout de tuyau en cuivre du genre
gÇnÇralement utilisÇ pour les conduites Ö gaz des voitures. Une balle de .22
va y loger träs prÇcisÇment, sans que la base de la balle puisse y pÇnÇtrer.
Il est träs important d'avoir des tuyaux solides (fonte, acier) pour insÇrer
le tuyau de cuivre car, Ö lui seul il ne rÇsisterait pas au choc de la
dÇflagration. Le cuivre est un mÇtal trop mou pour cela. Votre tuyau de
cuivre devra nÇcessairement àtre de 2 Ö 3 millimätres plus court que le reste
du canon, de maniäre Ö ce que la balle entre complätement dans le canon, mais
que la base de la douille soit arràtÇe par le dÇbut du tuyau de cuivre.

      …ÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕª
       
       
      »ÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕº
Le canon de l'arme est composÇ de tuyaux
imbriquÇs les uns dans les autres. Le der-
nier tuyau (qui contiendra la balle) doit 
àtre un peu plus court, du cìtÇ oó vous 
insÇrez la balle, pour qu'elle entre toute
dans le canon, mais que la base de la 
douille accroche tout de màme sur la base
du plus petit tuyau... 




La dÇtente: vous fabriquez une dÇtente avec un morceau de tìle galvanisÇe que
vous pouvez dÇcouper avec un ciseau Ö mÇtal et plier ensuite comme le
graphique l'indique... 

 trou   pli              pli    trou
⁄ƒƒƒƒƒƒ¬ƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒ¬ƒƒƒƒƒƒƒø
≥ Ë    .         pli        .     Ë ≥
¿ƒƒƒƒƒƒ¡ƒƒƒƒƒƒƒ¬.....¬ƒƒƒƒƒƒ¡ƒƒƒƒƒƒƒŸ
          clou ≥  È  ≥
               ¿ƒƒƒƒƒŸ

 On dÇcoupe une plaque de tìle selon
 le principe ci-haut (pas Ö l'Çchelle).
 Une fois pliÇe, la gÉchette va res-
 sembler au dessin ci-dessous...
         
         
         ⁄ƒƒƒƒø
    clou ≥ È  ≥
   …ÕÕÕÕÕ¿ƒƒƒƒŸÕÕÕÕÕª
   ∫                ∫
   ∫                ∫
   ∫                ∫
   ∫                ∫
   ∫                ∫
   ∫.....      .....∫  C'est ici que sont
   les trous pour les encrages des vis...



Cette dÇtente tournera autour de deux vis, fichÇes dans la crosse. Et petit
clou, qui fera office de percuteur, sera soudÇ sur votre gÉchette improvisÇe.
C'est ce clou qui frappera la cartouche, lorsque vous laisserez l'Çlastique
faire son office. 


Enfin, un couvercle, que vous pourrez enlever et remettre Ö volontÇ, devrait
aller au bout du tuyau oó vous INSêREZ la balle. Si votre tuyau extÇrieur est
du type qui reáoit un cap vissÇ, magnifique! Sinon, dÇbrouillez-vous pour que
ce couvercle ne BOUGE PAS! Tuck-tapez-le plutìt dix fois qu'une... Vous
percerez cependant un trou dans ce couvercle Ö l'endroit prÇcis ou le clou de
la dÇtente vient frapper la balle. Vous devrez de màme enlever ledit
couvercle si vous voulez recharger. La prÇsence de ce couvercle s'explique
facilement: c'est la compression des gaz Ö la base de la balle qui propulse
le plomb hors du pistolet. Si le couvercle n'est pas en place, le gaz va
s'Çchapper par lÖ, et votre plomb ne sortira màme pas du canon! C'est aussi
pourquoi ce couvercle doit àtre solidement maintenu en place... 


             couvercle
              …ªƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒø
  percuteur ≤=∫∫                canon                  ≥
           ¿ø∫∫                                       ≥
           ¿øº∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞ƒŸ
 gÉchette   ¿ƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒø     Çlastique     ∞
                   ∞         ¿ƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒø  ∞
             È     ∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞∞È∞∞∞
            ∞  vis  ∞                             vis
           ∞       ∞
          ∞       ∞       
crosse   ∞       ∞        
        ∞∞∞∞∞∞∞∞∞

C'est a peu präs a áÖ que va ressembler votre zip-gun,
une fois terminÇ...


Du Ö la nature fragile du mÇcanisme de dÇtente (i.e. des Çlastiques), il est
IMPêRATIF que vous ne vous promeniez pas avec un pistolet armÇ. JAMAIS!
DÇposez plutìt, TOUT DOUCEMENT, le clou sur la balle. Vous devriez peut-àtre
d'ailleurs prÇvoir une cheville, ou goupille de sñretÇ, pour bloquer le
mÇcanisme au cas oó votre pistolet subirait un choc... En fait, vous ne devez
armer la chose que quelques secondes avant de l'utiliser, de maniäre a
diminuer au maximum le risque d'accident. Nous ne voudrions pas que quelqu'un
se blesse pendant une tentative d'assassinat...

Finalement, vÇrifiez avec une queue de rat (une lime circulaire, que
l'orifice de sortie du canon, la gueule de votre arme, est libre de toute
scorie due au sciage et au dÇcoupage et pouvant obstruer la libre circulation
des projectiles...


                                  ------

Votre pistolet est maintenant construit, et c'est les mains tremblantes
d'Çmotion que vous vous dÇcidez Ö l'essayer. Ben, cessez de trembler, et
oubliez l'idÇe de l'essayer vous-màme. Assurez-le plutìt dans une branche
d'arbre, sur un terrain vague, en l'orientant vers le sol si possible, de
maniäre Ö ce qu'une balle perdue ne blesse personne, et arrangez-vous pour
dÇclencher le tout Ö distance (avec un bout de bois reliÇ Ö une corde, par
exemple: lorsque vous tirerez sur la corde, le bout de bois va calisser son
camp et la dÇtente va... vous avez le topo). Si votre pistolet n'explose pas,
c'est que vous àtes sans doute bon pour quelques coups!

Vous pouvez naturellement jouer avec les dimensions de vos tuyaux, si vous
dÇsirez varier vos munitions. Vous pouvez màme vous fabriquer un douze, si
vous le dÇsirez, avec un tuyau d'acier de 3\4 de pouce! La loi recommande
cependant que le canon d'un douze soit de dix huit pouces de long ;-)

SVP, Çvitez d'aller Ö l'Çcole avec une telle arme, et de crÉner devant vos
amis: c'est comme si vous vous tiriez une balle dans le pied, car si les
coches s'intÇressent Ö vous, vous allez passer un sale quart d'heure, et vos
parents vont probablement vous interdire de sortir durant quinze jours...

Pour plus de renseignements sur les armes artisanales, dÇbrouillez-vous pour
trouver le livre "The poor man's James Bond", de Kurt Saxon. C'est dans ce
bouquin que j'ai puisÇ l'essentiel de cet article sur les zip-guns...



‹    ‹‹ﬂ   ﬂ  ‹ﬂ ‹ ﬂ‹€€€ﬂ€€€€€€€€€  €€ ‹ﬂ€‹ ﬂﬂﬂﬂﬂ€€  ‹€ﬂ€€    ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
  ‹ﬂ    ‹ﬂ  € ﬂﬂ€ﬂ€‹ﬂ‹‹€€€€€€€€€€€  €€ﬂ  €€ €€‹‹ﬂﬂ  €€        ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
     ﬂ   ﬂ ﬂ   ﬂ   ﬂ ﬂﬂ ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ ﬂﬂﬂ   ﬂ€ ﬂ€     ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€    ﬂ €  ﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€
                                          ﬂ  ﬂ


                  …ÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕª
                  ∫Philosophie Ö Çcraser... ∫
                  »ÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕÕº 
                             Par 

                       Atreid Bevatron 


     "Baahh... de toute faáon, kosse que tu veut con fasse? on ai dans 418,
pis däs que tÇ dans 418, le monde du US parte dÇja dans l'idÇe que tÇ un
lamer..."

     En tout premier lieu, je veux prÇciser que les fautes d'orthographe sont
volontaires, car je ne voulais qu'illustrer la qualitÇ du franáais dans les
bbs pirates (et shareware aussi).

     VoilÖ justement la raison principale du retard dans l'Çvolution de la
rÇgion 418 au niveau pirate, que ce soit wares ou hack/phreak. Il rÇside dans
cette rÇgion une faáon de penser qui dÇmoralise, Çcrase la volontÇ de ceux
qui tentent de pratiquer l'art clandestin qu'est le hack/phreak. Cet art un
tantinet anarchiste, puisqu'il est dit frauduleux, cet art dans lequel je
vois un potentiel futuriste incroyable. Ces màmes personnes osent affirmer
que däs qu'une personne est connue comme faisant partie de la rÇgion 418,
cette personne doit aussitìt faire face Ö une foule de prÇjugÇs sans
fondements. êcoutez bien mon avis sur le sujet:

     C'EST UN MENSONGE!!!!!!!!!!

     N'àtes-vous donc pas ÇcoeurÇs de faire confiance Ö des personnes qui, Ö
toutes fins pratiques, n'ont aucune expÇrience dans le domaine? Bien sñr que
certaines personnes mal attentionnÇes affirmeront que QuÇbec est un TROU ou
que nous ne sommes que des paysans. Laissez-moi vous dire que ces personnes
ne sont pour la plupart que des idiots et que vous n'avez rien Ö apprendre
d'eux. Ils sont en majoritÇ incultes eux-màmes et n'ont en gÇnÇral aucun
sujet de discussion intÇressant dans leur rÇpertoire, qui doit àtre aussi
petit et court que la taille rÇduite de leur cerveau vide et dÇfraichi. Les
vrais bonnes gens du hack/phreak se feront normalement un plaisir de vous
expliquer, et ce avec une certaine fiertÇ, la màme fiertÇ d'ailleurs que
celle que j'ai ÇprouvÇ lorsque j'ai publiÇ mon article sur les PBXs. La
fiertÇ de connaåtre, la fiertÇ du savoir non-partagÇ, mais qui le deviendra
peut-àtre grÉce Ö mon article. Ce n'est nullement une question d'àtre 'tàte-
enflÇe' ou pas, la fiertÇ est bien diffÇrente de cela, mais je m'Çloigne de
mon sujet et je suis persuadÇ que toute personne intelligente comprend ce que
j'affirme: soit que nous, NPCiens, ne recherchons aucunement le prestige
personnel. Nous recherchons un transfert d'informations et d'idÇaux optimal,
et ce dans le but d'en faire profiter la multitude de gens qui n'attendent
que le changement, les rÇformes.

     Nous ne sommes pas un peuple de perdants et encore moins d'incultes, peu
importe tout ce que vous diront certaines personnes!!! Que certaines gens DE
NOTRE PROPRE RêGION pensent de cette faáon ne peut que me vexer, m'irriter,
m'indisposer, me dÇplaire, me froisser et m'enrager!! Je parle en ces termes
au nom de tous les NPCiens et de tout àtre humain ayant les màmes buts et
idÇaux que moi-màme.

     Je dis que la puissance rÇside en nous tous, rÇunis pour une màme cause. 
Je dis que nous sommes puissants, intelligents et douÇs d'un potentiel
d'apprentissage illimitÇ. Je dis que nous pouvons rÇussir tout ce que nous
accomplissons. Je dis aussi que rien ne pourra jamais arràter une Éme
recherchant le savoir avec conviction, peu importe les barriäres que
dresseront les prÇjugÇs, les autoritÇs et les gouvernements. Je dis que nous
devons nous regrouper pour Çcraser cette barriäre qu'est la lÇgalitÇ. Vous
n'avez jamais dÇcidÇ par vous-màme ce qu'Çtait la lÇgalitÇ et l'illÇgalitÇ.
D'autres personnes l'ont fait pour vous, sans demander l'avis des gens de
votre espäce. êCRASEZ CES BARRIäRES!!!! Le jour oó elles ne seront plus et oó
viendra le moment de construire les fondations qui accueilleront les
nouvelles barriäres, les barriäres du peuple, la vie de chacun commencera
peut-àtre Ö avoir un sens et nous commencerons peut-àtre Ö nous estimer... 


‹    ‹‹ﬂ   ﬂ  ‹ﬂ ‹ ﬂ‹€€€ﬂ€€€€€€€€€  €€ ‹ﬂ€‹ ﬂﬂﬂﬂﬂ€€  ‹€ﬂ€€    ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
  ‹ﬂ    ‹ﬂ  € ﬂﬂ€ﬂ€‹ﬂ‹‹€€€€€€€€€€€  €€ﬂ  €€ €€‹‹ﬂﬂ  €€        ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
     ﬂ   ﬂ ﬂ   ﬂ   ﬂ ﬂﬂ ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ ﬂﬂﬂ   ﬂ€ ﬂ€     ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€    ﬂ €  ﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€
                                          ﬂ  ﬂ


                         PHOBIA, GET FUCKING REAL
                           By Mental Floss (418)

     Voici un message postÇ en public par The Naughty Tycoon sur son BBS. Ce
texte concerne le release par erreur de Phobiart #1, que Phobia n'est pas un
groupe local et que NpC n'est pas un groupe d'ansi. Entre chaque paragraphe,
vous trouverez mes commentaires entre [ ]. Entre autres, je vais expliquer
c'est quoi un groupe local et la passe de NpC dans le monde des ansis. 

     Ce texte n'a pas ÇtÇ Çcrit dans le but de ragger le groupe Phobia. Mais
tout simplement pour leur dire: 'Soyez rÇalistes les artistes'.

[Message]: 61  of 61
[When   ]: 10/30/80 At 5:31 pm
[Subject]: <PHoBiA>'s PhObiARt #1
[To     ]: All
[From   ]: The Naughty Tycoon <Classified> <SysOverLord>

Hello..

Due to some feedbacks that have gone to me (the majority from here, and from
2 NpC Members too), I'd like to clear things up there:

1- PhObiARt #1 was released by ERROR (Testament Collecter uploaded the wrong
PHOBiART.ZiP on my board, and I uploaded it on some boards before unzipping
it to see if the files in it were the good files)..

[    Ok, Testament Collecter a uploadÇ le mauvais .zip de Phobiart #1, mais
pourquoi alors vous n'avez pas rÇ-uploadÇ le bon? Est-ce parce qu'en fin de
compte c'est le seul .zip qui existait? 

     Disons que je vous laisse le bÇnÇfice du doute, Phobiart #1 a ÇtÇ
releasÇ par erreur. Mais si on porte un oeil attentif Ö une partie du fichier
readme.ans...

Contents Of This First PhObiArt:
⁄ƒ[Drawer]ƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒ¬ƒ[ANSiS]ƒ¬ƒ[VGAs]ƒ¬ƒ[TotalKBytes]ƒ¬ƒ[Position]ƒƒƒƒƒø
√ƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒ≈ƒƒƒƒƒƒƒƒƒ≈ƒƒƒƒƒƒƒƒ≈ƒ[ZiP]ƒ¬ƒ[UnZ]ƒ≈ƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒ¥
≥ The Naughty Tycoon   ≥      9  ≥     X  ≥  11.9 ≥  47.8 ≥ Senior Staff   ≥
≥ Flavor Flav          ≥      1  ≥     X  ≥    .9 ≥   3.5 ≥ Senior Staff   ≥
≥ Testament Collecter  ≥      1  ≥     X  ≥    .6 ≥   2.0 ≥ Senior Staff   ≥
≥ ToXiC Threat         ≥      1  ≥     X  ≥    .7 ≥   1.9 ≥ Drawer         ≥
≥ -Totals-             ≥     12  ≥     X  ≥  14.1 ≥  55.2 ≥ Last haha      ≥
¿ƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒ¡ƒƒƒƒƒƒƒƒƒ¡ƒƒƒƒƒƒƒƒ¡ƒƒƒƒƒƒƒ¡ƒƒƒƒƒƒƒ¡ƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒŸ]

     Hmmm, le phobiart.zip n'Çtait pas le bon fichier, mais comme par hasard
une charte compläte recensent tous les ansis du package, leur grosseur zippÇ
et unzippÇ. Petite question, si c'Çtait le mauvais package, pourquoi alors on
aurait pris la peine de faire un tableau disant la grosseur de tel et tel
fichier etc...]


2- PhObiARt #1 contains a majority of UNRELEASED ANSiS, UNFiNiSHED ANSiS,
etc... So don't say "it's a lame LOCAL group" (eh Mental Floss hahaha!)
before making your own ANSi Group...

[ Màme si un ansi n'est pas terminÇ, on peut toujours retrouver une certaine
beautÇ dans une piäce inachevÇe. êtait-ce le cas avec Phobiart #1?]

3- It's not because the 3 Senior Staff Members are from 418 that we have to
say that PHoBiA is a LOCAL Group... HAHA!! really, we're expanding everyday
in the other ACs, finding more and more boards to u/l our Application
Formula, finding more and more possible members, etc...

[ Le plat principal du texte... LOCAL,a,um

     Laissez-moi vous expliquer le principe du terme LOCAL. On dit d'un
groupe local, un groupe connu seulement dans sa localitÇ. Vous allez me dire
que Phobia a un membre dans le 305 et un dans le 414. Vrai, mais vous àtes
connus quand màme dans trois localitÇs seulement, donc local. C'est pas parce
que tu ramasses un gars au Mexique, que t'es pas un groupe local. C'est pas
parce que t'upload tes formules d'application dans trois-quatre bbs aux
êtats-Unis que t'es pas un groupe local. Un groupe local, c'est un groupe qui
est connu seulement par sa famille, un groupe de garage quoi. Petite
comparaison avec le domaine artistique: Paul Sarrasin est un artiste local,
un chanteur de garage: 'Blue jeans sur la plage'...oh well. 

     Un groupe n'est plus considÇrÇ comme local lorsque tout le monde en a
dÇjÖ entendu parler et a dÇjÖ pris conscience des ses rÇalisations. On a
juste Ö penser Ö: ACiD, TDT, LOD, FLT, LOP, Legacy etc... Ces groupes sont
connus Ö travers le monde entier. Vous allez sñrement dire que NpC est un
groupe local, vous avez tout Ö fait raison, on est un groupe local. Par
contre, on entend pas rester un groupe local toute notre vie, mais pour
l'instant je nous considäre comme un groupe et un magazine LOCAL. Chaque
groupe ou organisation doit commencer en bas de l'Çchelle avant de se faire
une bonne rÇputation; c'est comme áa partout dans la vie. Seuls quelques
privilÇgiÇs commenceront au sommet.

     De plus, c'est ben beau àtre connu par la planäte au complet, mais si
t'es un groupe de broche Ö foin, qui fait jamais rien de concret ou qui
release seulement de la bullshit; c'est pas mieux.

     Donc Phobia, j'ai la mauvaise nouvelle de vous dire que vous àtes un
groupe local, màme si vous avez 3 membres hors rÇgion. ] 

4- Heard that the next Mag of NpC would contain ANSiS of any independent..
Blitzkrieg said: "We will enter in competition!".. whoa! will ya release some
cracks soon?? :-) Seriously, how can an h/p magazine groop can enter in
competition with an ansi group??? NpC Members, Blitzkreig first, say they
preach for unity in quebec city, not starting wars at every street corner,
every sidewalk, every house... and they say "we'll enter in competition!"
GREAT!!! this is Unity! Competition=Unity? really guys, explain a bit what
you wanna say...

[ Pour ce qui est des ansis, Blitzkreig a pensÇ inclure dans le package de
NpC, des ansis soumis par diverses personnes. Mais ceci est encore au stade
du 'pensage', tout dÇpendant des ansis qu'ont va recevoir. Donc ce n'est
sñrement pas demain la veille.

     Des cracks? Des patches, des fixes, des trainers, des loaders, des
membres dans le 305? Pourquoi pas? Notre but n'est pas de faire compÇtition
Ö qui que ce soit. Mais c'est pas parce qu'on produit un magazine orientÇ
H/P, qu'on a pas les atouts nÇcessaire pour faire autres choses, au contraire
tu serais surpris mon fils. NpC ne peut pas compÇtionner avec Phobia, parce
que NpC n'est pas un groupe de ansis. Je t'annonce officiellement que NpC a
engagÇ un nouveau membre pour s'occuper de la section NpC Ansis, c'est FIDO
mon chien. LÖ vous allez en avoir de la compÇtition... ]

5- Before saying a Group is Lame, wait for the SECOND ISSUE.. PhObiARt #2,
previewed for January 25th, will me much better than the first, due to the
apparition of a new Artist, VAn AcKer, and to the fact that ToXiC Threat
(305) said to Knoblaugh (303) and iNTERRUPt KiNG (305) that they had to draw
some screens to stay with da group...

[ Quoi? Un Phobiart #2? Oó est le premier? Le #1 n'Çtait pas supposÇ àtre une
erreur? Äa me fait penser, comment trouvez-vous NpC #3, ben meilleur hein?
Tout áa parce que Blitzkreig (418) a dit Ö Atreid Bevatron (418) de dire Ö
Coaxial Karma (418) et Ö The Subhuman Punisher (418) d'Çcrire un texte de
plus de x lignes s'ils voulaient rester dans NpC (418). ]

6- Little reflexion like this, if at the FIRST issue of something, people say
"it's lame" or "it's not very good" or something like it, is it because
people are needing a real amelioration on this criteria? I know the boards
here offer poor ANSiS, same thing in a majority of 305 boards.. hey, wake up!
we will phreeze the competition (not to say "Burning Up the Competition" --
too much groups using it :]), and it'll be real..

[  Ouais il faut se rÇveiller, parce que vous nous avez endormis avec vos
ansis. Freeze the competition, hmm.. träs original, áa me rappele le slogan
de iCE: iCE freezing the competition in '92...

     Donc en conclusion on peut dire que le fait d'ajouter trois lettres Ö la
fin de son handle, ne rend pas une personne plus talentueuse. ]  

So, forget about the PhObiARt #1, and watch out for the #2!!!

L8r
TNT


‹    ‹‹ﬂ   ﬂ  ‹ﬂ ‹ ﬂ‹€€€ﬂ€€€€€€€€€  €€ ‹ﬂ€‹ ﬂﬂﬂﬂﬂ€€  ‹€ﬂ€€    ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
  ‹ﬂ    ‹ﬂ  € ﬂﬂ€ﬂ€‹ﬂ‹‹€€€€€€€€€€€  €€ﬂ  €€ €€‹‹ﬂﬂ  €€        ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
     ﬂ   ﬂ ﬂ   ﬂ   ﬂ ﬂﬂ ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ ﬂﬂﬂ   ﬂ€ ﬂ€     ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€    ﬂ €  ﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€
                                          ﬂ  ﬂ

Star Sixty Seven 

By SubhumaN Punisher


Vous avez certainement entendu parler du service *67 (Çtoile 
soixante-sept) qui permet de garder l'origine d'un appel privÇe.
En gros, ce que áa fait c'est de marquer "NumÇro Confidentiel" sur 
tous les types d'afficheurs (Maestro, Vista, etc.) quand vous 
signalez *67 avant de composer le numÇro, ou 1167 sur un pulse dial.

Pour vous faire installer ce service, appuyez simplement sur 0 
pendant les heures de bureau, et demandez Ö l'opÇratrice de vous 
transfÇrer au service rÇsidentiel Ö la clientäle. Ensuite, dites Ö 
la pÇtasse qui va vous rÇpondre que vous voulez avoir le *67 chez 
vous. Äa ne coñte absolument rien, personne ne viendra chez vous, et 
le service sera installÇ dans les 4 jours ouvrables. Un des rares 
services offerts gratuitement par le Bell, profitons-en.

Maintenant que vous avez le service, yeah vous pouvez faire des 
coups sans craindre les Maestros. Voici quelques autres avantages 
qu'on peut tirer d'*67.

-Pour le scanning. Träs pratique en local, oó habituellement on 
 reáoit un 5-10% de callback "Vous avez appeulÇ cheu nous Ö 3h30 
 c'te nuite! Pourquoi c'est t'est-ce que?" Par contre, avec le *67 
 comme dial string, on reáoit moins de 1% de callback (les paranos 
 qui ont un MÇmorisateur ou un DÇpisteur). Les paranos en questions 
 n'ont màme pas votre numÇro. Conclusion: votre Çtoile 67 continue de 
 briller (hum).

-Pour le scanning de 800s, lÖ áa devient un peu plus vague. Car 
 Telecom Canada Ö un "demi" ANI (Automatic Number Identification), 
 c'est-Ö-dire que lorsque la compagnie reáoit son bill, elle peut 
 voir (mais le fait rarement) l'heure et la rÇgion de l'appel. voici 
 exactement ce qu'on peut voir sur sa facture:
 
   Jan.23-93 12h40 12h43 3min. from 418-877     0,25$

 Voyez pourquoi je dis "demi" ANI   ^^^^^^^. Je crois, sous toutes 
 rÇserves, que Sprint et MCI fonctionnent de la màme maniäre. Tout 
 áa pour en venir Ö quoi? Eh bien je me le demande encore <g>. Donc 
 j'aboutis; le *67 bloque seulement l'afficheur. Pas la facture. 
 Alors quoi? Pour scanner, c'est inutile de faire *67. Ca fait 
 perdre du temps, et on ne peut pas àtre bustÇ pour avoir trouvÇ un
 tone. Par contre, quand vous avez un PBX ou un systäme (UNIX, 
 PRIMOS, VAX, etc.) 800 dÇjÖ hackÇ ou en voie de l'àtre, áa serait 
 plus prudent en effet de signaler *67 avant le numÇro, dans le cas 
      possible mais träs improbable oó la compagnie victime aurait un 
 afficheur sur leur ligne 800.


MoralitÇ: aucune.



< "The blue box is calling us" -Jim Morisson /The Doors >



‹    ‹‹ﬂ   ﬂ  ‹ﬂ ‹ ﬂ‹€€€ﬂ€€€€€€€€€  €€ ‹ﬂ€‹ ﬂﬂﬂﬂﬂ€€  ‹€ﬂ€€    ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
  ‹ﬂ    ‹ﬂ  € ﬂﬂ€ﬂ€‹ﬂ‹‹€€€€€€€€€€€  €€ﬂ  €€ €€‹‹ﬂﬂ  €€        ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
     ﬂ   ﬂ ﬂ   ﬂ   ﬂ ﬂﬂ ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ ﬂﬂﬂ   ﬂ€ ﬂ€     ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€    ﬂ €  ﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€
                                          ﬂ  ﬂ

/figure1                AT&T Customer Service Memorandum
 
     Please stop submitting compliants.  This is our system.  We
designed it, we built it, and we use it more than you do.  If
there are some features you think might be missing, if the system
isn't as effective as you think it could be, TOUGH!    Give it
back, we don't need you.  See figure 1.
 
                *-------------------------------*
                |               _               |
                |              { }              |
                |              | |              |
                |              | |              |
                |           .-.| |.-.           |
                |         .-|  | |  |.-.        |
                |         | |       |  ;        |
                |         \           ;         |
                |          \         ;          |
                |           |       :           |
                |           |       |           |
                |           |       |           |
                |                               |
                *-------------------------------*
                            Figure 1.
 
     Forget about your silly problem, let's take a look at some
of the features of your AT&T computer system.
 
* Options
 
We've got lots of them.  So many in fact, that you would need two
strong people to carry around the documentation if we had
bothered to write it.  So many that even we don't know what most
of them do.  Don't ask us for any of these options, because we
probably can't find the PEC for it anyway.  Even if we find the
PEC, we probably can't order it either (just TRY asking for nroff
on a 3B2).  If you don't like it, call Technologies.  They'll
tell you to see Figure 1.
 
 
* Hot Lines
 
If you need technical help, call our hotline.  You say that the
guy at the other end doesn't know any more than you do?  Too bad.
 we advertise.  Besides, you probably can't even walk and
chew gum at the same time, much less talk and type.  If you can,
see Figure 1.
 
 
* Unix
 
We invented it; it's perfect, and we're the only ones who do it
right.  We're so happy with it, w, you're stuck with it.  We spoke with our
applications software people about this, and they think a lot
like we do; they said "see Figure 1."
 
 
* Shells
 
We have two shells; one we sell and one we use.  The Bourne shell
is plenty good for trivf the fastest
chips around.  It's so special that you need a special compiler
to use it.  Nobody knows how to get you a copy of the compiler?
That's right.  We don't release it because we are writing another
one.  When it's ready, we might give it to  company.
___________

I have lost the footer to this, so I can't give credit where credit
is due.   


‹    ‹‹ﬂ   ﬂ  ‹ﬂ ‹ ﬂ‹€€€ﬂ€€€€€€€€€  €€ ‹ﬂ€‹ ﬂﬂﬂﬂﬂ€€  ‹€ﬂ€€    ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
  ‹ﬂ    ‹ﬂ  € ﬂﬂ€ﬂ€‹ﬂ‹‹€€€€€€€€€€€  €€ﬂ  €€ €€‹‹ﬂﬂ  €€        ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
     ﬂ   ﬂ ﬂ   ﬂ   ﬂ ﬂﬂ ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ ﬂﬂﬂ   ﬂ€ ﬂ€     ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€    ﬂ €  ﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€
                                          ﬂ  ﬂ

               CHêRIE, BARRE LES PORTES, ON SORT  
                              par 
 
                          Santa Claus


Bon, en guise d'intro, vous allez nous dire bien franchement:

-Combien d'entre vous on rÇellement appelÇ au Phantasm ?!?

-Combien ont aimÇ áa ???

Ce mois-ci, le BBS visitÇ  s'appele "The HawK NesT". Mieux 
que le prÇcÇdent, mais ne se rapprochant pas plus du dÇfunt 
Blitzkrieg BBS.  

Voici donc ce qu'il en est:


                                                                     ≥
   ƒƒƒƒƒƒø⁄   ⁄ƒø ƒƒƒƒø   ⁄   ⁄ƒø ⁄ƒƒƒƒƒø ƒø      ⁄ƒø ƒø  ƒø ƒƒƒƒƒøƒƒ≈ƒƒ
    ƒø ⁄ƒŸ  ≥   ≥     Ÿ     ≥   ≥ ≥  ƒø ≥  ≥  ⁄ø    ≥  ≥  ⁄Ÿ  ⁄ƒƒƒŸ  ≥
       ≥    ¿ƒ  ≥   ¿ø      ¿ƒ  ≥ ≥  ƒŸ ≥  ¿ø  ¿ø   ≥  ¿ ⁄Ÿ    ƒƒƒø
       ≥    ⁄ƒ  ≥   ⁄Ÿ      ⁄ƒ  ≥ ≥  ƒø ≥   ¿ƒ  ¿ƒ  ≥  ⁄ ¿ø  ƒƒƒø ≥
       ≥    ≥ ≥ ≥     ø     ≥ ≥ ≥ ≥   ≥ ≥ ø        ⁄Ÿ  ≥  ¿ø ƒƒƒŸ ≥
      ƒŸ   ƒŸ ¿ƒŸ ƒƒƒƒŸ    ƒŸ ¿ƒŸ ¿ƒ  ¿ƒŸ ¿ƒƒŸ  ¿ƒƒŸ  ƒŸ  ƒŸ ƒƒƒƒƒŸ
    ƒø  ⁄ƒø ƒƒƒƒø ƒƒƒƒƒø ƒƒƒƒƒƒø
          ≥     Ÿ  ⁄ƒƒƒŸ  ƒø ⁄ƒŸ
      ø   ≥   ¿ø    ƒƒƒø     ≥
      ¿ø  ≥   ⁄Ÿ  ƒƒƒø ≥     ≥
     ≥ ¿ø ≥     ø ƒƒƒŸ ≥     ≥
    ƒŸ  ¿ƒŸ ƒƒƒƒŸ ƒƒƒƒƒŸ    ƒŸ  

   
Hawk@Entropy.mcds.com
VMB: 1-800-XXX-XXXX after 5, box XXX (hit * to enter box #)
TÍC Member
Modernz Distribution Site 

Chouette, rejoignable par VMB en plus! Mais ne croyez tout de màme pas 
qu'on va donner la VMB ici... Si áa vous intÇresse, les 
coordonnÇes du THN sont disponibles... Vous n'avez qu'a 
demander Ö un des officiers de NpC.

Le BBS est branchÇ sur 2 NETs: 

-EntropyNet, oó les discussions dans le plus pur style H/P sont Ö 
l'oeuvre. Enfin, Ö ce qu'il parait...

-UseNet, oó l'on parle plutìt de CyberPunk, de RÇalitÇ 
virtuelle ainsi que de Social Engeneering.

Autre chose, le THN est divisÇ en trois confÇrences locales:

  
                        1  ˛  THE SYSOPS' MEETING PLACE

                        2  ˛  MIDI AND COMPUTER MUSIC

                        3  ˛  HACK HEAVEN 

La troisiäme nous intÇressant plus particuliärement, on va 
aller y faire un tour et laisser les NETS pour la fin...

Un petit tour dans la messagerie les mecs? Non? C'est pas 
grave, je suis pas payÇ pour vous montrer des gifs XXX... 

ENDUREZ! Ok, Ö vos papiers, pràts? GO!




< Scan The Black Market #11 - 94 active messages >

From   : Eric Lindros #47

To     : All             

Subject:
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$


                             JEEP WRANGLER
                             ƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒƒ
 
    Ok guys, wanna make a quick 100 bucks?  Here's how.  I need a RED Jeep
    Wrangler, and I am willing to pay the person who finds me one 100 bucks.
    There is a catch:
 
         1)Must have a soft top.  No hard tops only wanted.  If a hard top
           is included with the soft top, then I guess I'll take it.
 
         2)Must be a stick.  No one wants an automatic Jeep Wrangler these
           days.  If the price is VERY LOW, and it is automatic, I will
           take it.
 
         3)RED - If the Jeep Wrangler is not RED, then 400 bucks must be
           subtracted from the price so that I can get it painted.
 
         4)Doesn't need a stereo, but if one is included, I'll take it.
           This is why I wanted a Jeep Wrangler.  I just got a 12 disk
           trunk mountable CD player, and it is not compatible with most
           autos without tons of converters, but is compatible with the
           Jeep Wrangler.
 
    The best deal gets 100 bucks, and if you are the one selling, even


ok, that pretty muck says it.

    ... There is no limit ...

                                  Carless -

                                            Eric Lindros


                            -------------------

Eh! Il se cherche une Jeep! Äa tombe bien! On en a une Ö vendre!
(Pour ceux dont la mÇmoire fait dÇfaut oó qui ont eu le culot 
de ne pas le lire, vous rÇfÇrer Ö mon prÇcÇdent article du NPC-002) 
Enfin, continuons! 
Avec un handle comme áÖ, áa veux-tu dire qu'il jette des verres de biäre sur
son clavier?

Courage!




From   : Mirek The Chopper #119   

To     : All You Hackers Out There

Subject: hacking into AT&T

Date   : 19 Dec 92  15:59

    >This is Mirek the Chopper.  I know about this AT&T place in 
Flanders/Roxbury by Route 206.  I've been on their property numerous times
and
this is not your typical telephone type place.  There is all kinds of strange

equipment and stuff that's really weird and shit.  I've heard from many
people
that the place is really some sort of underground "station" that has tunnels 
that go to Washington or just many underground stories.  I know they are 
trying to cover up something because the tiny little main "base" that exists 
aboveground just doesn't make much sense.  There's gotta be computer rooms, 
top secret, perhaps, that are many feet underground.  Do any of you hackers 
know the number and if so, could you hack into their files and see what the 
hell is going on.

                              --------------


Ha! On vient de trouver les tables d'Çcoutes du FBI dans le 
N-J! Excitant non? On va aller y faire un tour un jour! Ou 
bien c'est une guerre qui se prÇpare! Ou bien Elvis est cachÇ 
quelque part la-dedans! Bref, on ne le saura jamais, mais áa 
commence Ö avoir du sens, comme message...


                             -----------------

   
[131/144]

From   : [Anonymous]

To     : All        

Subject: Dominoes

Date   : [Anonymous]

    O.K. If the guy at Dominoes has CALLER ID, and a list of PAYPHONE #s then

there's a quick solution.  Find a house that the people just moved out of.  
Use a phone of your own to use their line.  Call dominoes and place the
order.
  Now the numberon the box is wrong.  It's not a payphone number, so he can't
figure out it's is a prank.  The poor sap just delivers the pizzas to an
empty house.



[132/144]

From   : The Hawk #1
To     : [Anonymous]
Subject: Dominoes
Date   : 09 Dec 92  16:16

If you REALLY want revenge on the company, why make them pay for a couple of 
extra pizzas? That won't do it. Order the pizzas to that abandoned house, and

when the guy comes, you and a lot of your friends beat the SHIT out of him, 
take all his money, his pizza (eat it) and steal the fucking car!!!!! Don't 
keep it though, or you'll get caught.. joyride or something..
It sounds EXTREAMLY easy, since there is only one little kid delivering
pizza,
AND you REALLY dick the company over. PLUS you benefit. .you'l,l have a great

night.. If you do it a couple months later to another employee at another 
house, the employees will become paranoid, and QUIT! Then nobody will work
for
the company and they'll go out of business. 

                             ----------------


Ceux-lÖ c'est des pros! Des Pizza-hackers! Continuez les mecs! 
Vous avez de l'avenir! "PIZZA NEEDS VIOLENCE!" On devrait 
former un groupe comme áa Ö QuÇbec: HEOTD (Hells-Eaters-of-the 
dead" Ouais! Y aurait du fric Ö faire lÖ-dedans... (Just 
commentin' /.-) )

Non, sÇrieusement, la chaåne DOMINOS ne fait pas l'unanimitÇ aux States:
politiques d'emplois sÇgrÇgationistes, crossage de franchisÇs, etc...



Ok! Assez niaisÇ de màme... Un aperáu de la section Files? 

Elle est ainsi divisÇe:


Listing of valid file sections:
* 0  :UPLOADS!                        * 1  :Hack/Phreak Texts

* 2  :Bombs & Destruction             * 3  :Scams, Theft, & Anarchy

* 4  :Programs & Utilities            * 5  :Magazines & Newsletters

* 6  :The Omega Company               * 7  :Modernz

* 8  :VIRII/TROJANS/ANSI BOMBS        * 9  :Conference Miscellaneous


A part áa, y a pas grand chose Ö dire sur les fichiers... a 
part qu'ils se retrouvent tous sur la plupart des BBS 
Undergrounds... Et qu'il est un Dist. Site de 
Modern... Bon, avouez que vous mourez d'envie de 
faire un tour dans les NETs ??? On va y venir! Tout d'abord, 
juste pour vous mettre sur le piton, une petite chanson!
Maestro !


(To the tune of 'Convoy' C.W. McCall)
(Verses in brackets [] are parts of telephone convos)

[Yeah hacker....you wanna speak up?]
[Yeah there hacker, that's fer sure fer sure]
[By golly it's clean clear to Bloomfield, ok?]
[Yeah I heard about that there hacker...we've got total control
 of this bridge.]
[Mercy sakes alive looks like we've got us a conference!]

(Narration)
'twas the dark of the moon on the sixth of june
 by a bright green telephone box
Hacker was there, with his usual flair,
 he opened up all of the locks.
We were looking for codes, inside the doors,
 anything we could find.
I said hacker this here's the Superphreak
 and we're about to switch the line.

(Chorus)
Cuz we got an elite conference, much to our delight
We got elite access, we hackers give Bell a fright.
so join us on this conference now don't you tell no fed.
Cuz if you squeal and narc dude, your phoneline will go dead.
Coooooooonference.......


[Yeah hacker this here's the phreak, you wanna give me them new codes
?]
[Mercy sakes alive old man, 950's just aren't safe anymore!]

(Narration)
By the time we got into their PBX we had 85 phreakers in all
But there was a tap inside the old CO and them feds they taped our call
Them feds were thicker than shit on a shingle
As if we even cared......
I said calling all hackers this here's the phreak
Them feds, they think we're scared! (We're Not)

(Chorus)
Cuz we got an elite conference, much to our delight
We got elite access, we hackers give Bell a fright.
so join us on this conference now don't you tell no fed.
Cuz if you squeal and narc dude, your phoneline will go dead.
Coooooooonference.......

[Hey Phreak you wanna give me a 3-way on this here thing?]
[No way there hacker, you're just not elite enough for it]
[My goodness you can't even hack out a PCP!]
[Mercy sakes get yourself an education!]

(Narration)
Well we called up everyone we could call
Till the system almost failed.
We used up all of our 950's and used up our voice mail.
By the time our call went all world wide, them feds were gettin smart
They called in some reinforcements from England's Scotland yard.
There's wired taps, and traps and beeps and traces of every kind
Yeah them stupid lines were full of feds cuz we didn't pay a
   goddamned dime
Well we pushed our buttons and went for broke with a million
   fucking calls
With 11 long haired friends of Ground Zero in total control of it all.

[Yeah Ground Zero this here's phreak]
[yeah phreak what can we do for ya?]
[you wanna put us on another line?]
[We're using an AT&T and we need all the protection we can get.]

(Narration)
Well we laid a trunk for our last connection.
Prepared to use satellites
I could see the line was tapped to start
But we didn't get much of a fright
I said hacker this here's the Superphreak
we don't pay for our fuckin calls
So we trashed the box with all it's locks
And watched the Baby Bells fall...alright!

(Chorus)
Cuz we got an elite conference, much to our delight
We got elite access, we hackers give Bell a fright.
so join us on this conference now don't you tell no fed.
Cuz if you squeal and narc dude, your phoneline will go dead.
Coooooooonference.......

[Say what Ground Zero?]
[Them feds think you're where?]
[Omaha?!?!?!?!]
[Oh well, them feds are stupid anyway.]
[Keep on phreakin and keep on hackin.]
[Keep the feds off your tail...]
[we're cuttin the connection and we'll see ya later]
[Bye Bye........]

--> End        

                        ---------------------------
          
Ok... Vous allez peut-àtre trouver qu'on manque de sÇrieux, 
mais áa s'en vient, vous inquiÇtez pas! Nous disions donc que 
les 2 Nets du Board etaient le Entropy et le Usenet. On va y 
aller par ordre alphabÇtique. Et dites-vous que si Dieu nous 
a crÇÇs, nous pirates, c'est qu'il nous aimait bien... Enfin... 



The Hawk's Nest BBS (255:579/69@ENTROPY.ORG) 


Voyons tout d'abord la distribution du stuff:


EntropyNet Echo Areas:



 1 - General Elite Discussions      13 - Deranged Poetry
 2 - Elite Software / Cracking      14 - Hacking & Phreaking
 3 - BBS Ads / ANSI                 15 - Carding, Social Engineering, etc..
 4 - Programming                    16 - Database of Suppliers of
 5 - Hardware Discussions                Interesting Merchandise
 6 - Philosophy                     17 - Explosives, Weapons, & Destruction!
 7 - Science                        18 - EntropyNet-related Discussions
 8 - Entertainment                  19 - Debates
 9 - Humor                          20 - Science Fiction Discussion
10 - ANYTHING For Sale              21 - Star Trek
11 - Music Discussion & MIDI        22 - NETMAIL (Private User-to-user mail)
12 - Problems In Society            23 - SYSOP's Forum


Et restez lÖ! Äa va devenir intÇressant... On y va!




[71/76]

From   : The Visitor 

To     : Party Animal

Subject: Re: sound card

Date   : 01 Jan 93  21:08:00

Thread : 68 <--> 73

>Well, I'd get a SBPro or Pro Audio Spectrum (or is it the TAS16 that's 
>like SBPRO)..well, one of those, they seem to be the best, and have the 
>most support..I actually think Adlib Gold might be better then SBPRO 
>(real stereo, 2 channels, not split like SBPRO, and more) but it has 
>less support I think..

A friend has the PAS16, and he thinks it's great...There's the new  
SoundBlaster 16 comming out, so it will be compat. w/ the SB and the  SBPro, 
which still seem to set the standards for low end sound  cards...The SB16
will
have an optional daughterboard for wave tables,  which should be really 
nice...

Adlib Gold?!  I thought that was vaporware still, after Adlib had  financial 
problems (I'm not sure - are they afloat, under some  'reorganizational' 
policy, or what?) ---
 ˛ Via ProDoor 3.4R 
                                                        

                             -----------------

Hardware Discussion... On dirait qu'un nouveau modäle de Sb s'en 
vient... C'est vrai qu'AdLib fait dur de ces temps-ci... Mais 
je doute qu'il ait une idÇe du prix (U.S. Encore...) de ce 
jouet-lÖ...



[100/108]

From   : Miracle Man

To     : Morpheus   

Subject: Re: ..
˙˘˛ÆQuoting Morpheus to Miracle ManØ˛˘˙
Mo> I want a SS10 with ISDN interface.
Mo>

     I want a 1200 baud modem. 




[103/108]

From   : Nightshade 

To     : Miracle Man

Subject: Re: ..


˙˘˛ÆQuoting Miracle Man to MorpheusØ˛˘˙

MM>
MM>      I want a 1200 baud modem.
MM>


      You can have my 300.
                           

                           ---------------------

HAHAHAHAHAHA!!! Well... Anyone have seen my dentures ??? 
Tordant... Quoiqu'un peu loin pour se taper des jokes de 
màme... 





[2/106]

From   : The Hawk

To     : Morpheus

Subject: I need to know.


The only reason people have etiquite is so that old ladys, and stuck-up 
conformists can feel sophisticated..  It is pathetic.  I never said
everything
about society is pointless.. just etiquite. It is worthless! Why.. tell me
why
it matters what you wear to a formal party? Do you want to cover up what you 
really are? Why shouldn't you wear what you want to?

Tell me why it is wrong to put your ELBOW ON THE FUCKING TABLE?  As long as 
your not smacking the person next to you with it, it shouldn't bother
anyone..

--- T.A.G. 2.6c1 Standard 

                            -------------------

Ah! Tu souläves un bon point! Cessons d'exister parce que la 
sociÇtÇ nous en veut! Rebellons-nous amis! Cassons le fun des 
pÇpÇs et allons jouer Ö la pÇtanque simplement parce que 
l'Çtiquette ne nous le permet pas! Donnons des cours 
d'anti-anarchie mes fräres! Et cessons de se conformer au bon 
usage du franáais! Ansamb, onä kappable! Est-ce donc áa qu'on 
est supposÇ retrouver dans un bbs pirate? Ah! C'est vrai, il a 
oubliÇ de dire: "Scannes-tu les pbx?"... En tk, a date, áa vaut 
pas cher... Next!




[122/124]

From   : Ogimos

To     : All   

Subject: Re: STARTREK                                     2<9807>


By: Scorpio #36 @666
On: Thu Dec 31 00:33:51 1992

> What about those Star Trek movies?  Are you asking for copies of
> them?

   No ...I am asking your opinion. Would an officar of the U.S.S. Challenger 
be wiithout a complete library of Strar Trek movies.




[124/124]

From   : Nightwing

To     : All      

Subject: Re: Few Good Men


By: Tracer #57 @666
On: Thu Dec 31 19:20:31 1992

Then you'll definitely hate the movie......the most important parts, as you 
know, are the court room dramas..usually I don't like them either but the 
actors helped out a bit..
By the way, I heard that Hoffa was good for those thinking about seeing 
it..did anyone see Forever Young?


                            -------------------

Ahhhh! Äa me rappelle les belles annÇes de StarFleet... Ben 
Merde! On va lÉcher les messages innocents... Voyons voir ce 
qu'on peut trouver Ö part áa... (C'est pas l'effort qui 
manque... mais...)




[134/141]

From   : Scatterbrain

To     : Phaedrus    

Subject: Re: I saw

                     ØQuoting Phaedrus to AllÆ

 Ph> I saw a post somewhere that said "How do you go about registering a
 Ph> Pirate BBS software?"  He's right, ViSiON-X is Pirate BBS software and
 Ph> their asking for a REGISTRATION fee?!  They know first hand that in
 Ph> the pirate world almost nobody pays for anything.  There already are
 Ph> reg hacks for ViS-X, I don't get it.

well, pirating kinda started out as a Cyber-style Robin Hood thing..
steal from the big companies and give to the poorer,who can't afford all
the products that they'd like. now it's all about money,how much a group
can charge each board they upload to, how much the big boards can get
from each user,etc. its turned to greed.Groups now compete to get the
games out first not because of friendly competition, but because if they
remain on top, they can charge more. As for Pirate BBS software..If I
wrote one, I'd charge PD'ers,more than likely.(alot of those fools have
open wallets..) but would distribute free copies to the
underground,seeing how someone would crack it anyway.
The Byter(author of Celerity) doesn't even check you out anymore. He
just wants your $50. Then he'll give you the net too.(think of the
P.D.ers who have/can get access to it.)

                          ----------------------

Enfin un qui a compris... Tel qu'il Çtait si bien dit dans 
NPC #2, "Depuis quand un pirate paie ses files?"... Mais en 
vain, There's REALLY no more interesting post in that shit...
A part quelques idÇes originales pour tuer Clinton, ainsi que 
des compÇtitions HST Versus V.32 ... Mais comme on est pas si 
arriÇrÇs Ö QuÇbec, on a áa aussi... 

UseNet, l'autre NET de Hawk's Nest, est dÇfinitivement mieux 
structurÇ et organisÇ... et plus intÇressant, màme si c'est 
un Net respectable et respectÇ, c'est Ö dire qui n'est pas 
dÇdiÇ Ö l'underground comme tel... 


En voici donc les piliers. CyberPunk en gÇnÇral, mais on aime 
áa de màme! Right? 


                                             



USENET ECHO AREAS:


1 - Telecom              7 - New Products (Computer)
2 - Future Culture       8 - EFF News
3 - Censorship           9 - Computer Security
4 - Cyberpunk           10 - Computer Underground Digest
5 - Cyberpunk Tech      11 - Computer Virii
6 - Hackers             12 - Virtual Worlds




[(UseNet) Censorship #3]



[60/62]

From   : David O. Laro

To     : All          

Subject: To boycott is not to censor

Date   : 02 Jan 93  22:43:36

Thread : 56 <-

From: dlaro@lonestar.utsa.edu (David O. Laro)
Organization: University of Texas at San Antonio

In article <1993Jan1.172113.13999@athena.mit.edu> wdstarr@athena.mit.edu 
(William December Starr) writes:

<clip, clip, a lot of stuff is gone>

>See my statement (1), above... if it's your newspaper or magazine,
>your editorial decisions as to what goes into or stays out of it are
>not censorship because all you're doing is refraining from providing
>someone else with a soapbox.  You _aren't_ preventing someone else
>from printing whatever he wants in _his_ newspaper or magazine.

What?  Let him print what ever he wants in *his* newspaper or magazine?
Hey, if only _you_  have a newspaper or magazine, you have denied access.
Sounds a lot like "let them eat cake!" to me.  Indeed, I guess everybody
has a magazine or newspaper at his disposal.

And how do you see it when the National Endowment for the Arts (or the NEH)
refuses to fund those arts which appear pornographic and objectionable to
most of us taxpayers?  There were so many people who called it censorship!

But you didn't, I suppose?  You just said, let them publish their "art" in
their own magazines/display it in their own galleries/support themselves
with their own fortunes.  That would be consistent with your statement above.

Mr Starr, I begin to believe that you have been jaded or spoiled by all the
freedoms you enjoy in this arena, don't realize what goes on elsewhere.  Have
you ever been  a subscriber to Prodigy?  Now *there's* some censorship.  I
say that because every opinion is screened before making the public board.
Many are denied access..I call that censorship.  Libraries, public or
private,
schools, colleges, whatever, often keep certain books off their shelves.
When it is done because they don't want that book available (not $$shortage)
I call that censorship, too.

Seems there is more than one definition, huh?

>-- William December Starr <wdstarr@athena.mit.edu>

 ==David

                           ---------------------

Lisez! Et Voyez! Il a raison non? Pas si cave pour un bonhomme 
de l'universitÇ, non? Enfin, des posts comme áa, c'est ce que 
j'appelle de L'ART!






[91/100]

From   : Joel E. Carlson 1625773

To     : All                    

Subject: Slipstream PoMo and Second Generation Cyberpunk

Date   : 02 Jan 93  12:11:24

Thread : 87 <-

From: carlsoje@cda.mrs.umn.edu (Joel E. Carlson 1625773)
Organization: University of Minnesota - Morris

Irie, I am all up for the rebel on the run motif.  Imagine free-form,
mobile, egoist cyberpunk communes.  Who make and break reality as fast
as they can get their hands on the tech.  Let's get serious out there --
time has come for us to put the US of A into the public-domain -- make
the world safe for anarchy!

---   



Vous vouliez savoir ce qu'est le CyberSpace? Eh bien voilÖ! 
C'est Çmouvant non? Moi j'adore! Allez! Je vous jure que c'est 
rempli de bÇbelles de màme ici! Au moins, áa vaut le coñt!







[128/131]

From   : Eirik Fuller

To     : All         

Subject: stripslash

Date   : 28 Dec 92  01:20:47

Thread : -> 129

From: eirik@elf.TN.Cornell.EDU (Eirik Fuller)
Organization: Cornell Theory Center

I first installed SunOS 4.1.3 during a CPU upgrade; the newer CPU,
unlike the older one, is not constrained, by obsolescence, to SunOS
4.1.1, though I think it is constrained by a slightly different sort
of obsolescence to 4.1.3, or at best any subsequent 4.1.? releases.
Not that I'd ever want to run Solaris 2 ...

One goal in installing 4.1.3 was to shrink the number of applicable
patches.  Perhaps this goal is misguided; after all, a smaller number
of patches for an equal number of bugs might not be the best thing to
have.  However, I was driven in part by a naive hope that the number
of stale old bugs which had been fixed was larger than the number of
new bugs.

As it happens, I did find one especially annoying new "feature" of
SunOS 4.1.3, one which, among other things, invalidated a GNU emacs
primitive (file-name-as-directory).  I was on the verge of deciding to
retrograde to 4.1.2 (and upgrade our 4.1.1 machines only to 4.1.2),
when a stubborn streak set in.  After some poking around, I came up
with this:


19:34:53 $ adb -w vfs_lookup.o 
stripslash?3i
_stripslash:
_stripslash:    ld      [%o0 + 0x8], %o2
                cmp     %o2, 0x1
                blu     _stripslash + 0x64
stripslash+0x64?i
_stripslash+0x64:               jmp     %o7 + 0x8
stripslash+0x64?X
_stripslash+0x64:               81c3e008
stripslash?W 0x81c3e008
_stripslash:    0xd4022008      =       0x81c3e008
?i
_stripslash:
_stripslash:    jmp     %o7 + 0x8
19:36:13 $ 


Note that the symbol stripslash does not exist in 4.1.1 or 4.1.2
kernels, only (from what I've seen) in 4.1.3 kernels.  What this
means, I think, is that any kernel code that calls it should now work
the same way as the earlier kernel code that didn't call it, except
for the small overhead of calling the newly defined noop.

I can't for the life of me imagine what "problem" this stripslash
function is supposed to "fix" ... it seems more likely that a Sun
employee by the name of Murphy knew it would annoy me.  :-)

Left as an exercise: chase down the callers of this function and patch
them not to call it.  :-)

---
 
(UseNet) Hackers #6]

[128/131] Reading Messages: 


[129/131]

From   : Eirik Fuller

To     : All         

Subject: stripslash

Date   : 28 Dec 92  03:06:36

Thread : 128 <-

From: eirik@elf.TN.Cornell.EDU (Eirik Fuller)
Organization: Cornell Theory Center

My previous posting contained an adb hack which fixes an annoying bug
in subsequently built kernels.  It was only after I devised this patch
that it occurred to me that it was just as easy to patch the kernel
itself, and that there is no need to build a new kernel, or even
reboot.  Maybe it's past due time for sleep ... anyway, I poked around
some more, and discovered that only one function, au_lookuppn, seems
to call the function named stripslash, so I poked a couple of nops
into it.  That also seems to fix the bug.  I doubt the second nop is
necessary, but what the hey ...


21:39:53 # ls -ldg /Ben/
lrwxrwxrwx  1 root     wheel           7 Nov 28 22:27 /Ben/ -> usr/Ben
21:39:56 # adb -w -k /vmunix /dev/mem
physmem 1bfd
au_lookuppn/4i
_au_lookuppn:
_au_lookuppn:   save    %sp, -0x170, %sp
                st      %i3, [%fp + 0x50]
                call    _stripslash
                mov     %i0, %o0
au_lookuppn+8 /W 0x1000000 0x1000000
_au_lookuppn+8: 0x40000192      =       0x1000000
_au_lookuppn+0xc:               0x90100018      =       0x1000000
au_lookuppn/4i
_au_lookuppn:
_au_lookuppn:   save    %sp, -0x170, %sp
                st      %i3, [%fp + 0x50]
                nop
                nop
21:44:57 # ls -ldg /Ben/
drwxr-sr-x  3 Ben      staff        4608 Nov 24 16:14 /Ben/
21:45:08 # 

---


K00l! Perfect Way to Hack SunOs 4.1.3! TestÇ en plus! Est-ce 
donc ce qu'on doit attendre d'un VRAI board H/P me direz-vous? 
Je serais curieux de voir ce genre de msg sur les supposÇs H/P 
de Qc... (Du moins, ceux qui le prÇtendent.)
Allez un dernier Post pis je vous fout la sainte paix!



[100/100]

From   : Edmund Ronald

To     : All          

Subject: Future OS virus immunity.

Date   : 02 Jan 93  23:07:30

Thread : 96 <-

From: eronald@fml.tuwien.ac.at (Edmund Ronald)
Organization: Technical University of Vienna

  Since I posted a couple of days ago, regarding the directions of research
to make future systems virus immune, there have been a series of interesting,
albeit off-track reactions.
  Several people remarked that virues on Unix machines were "impossible"
because of the access control separating accounts. No one bothered to 
remember that the past ten years have proven Unix system security to be an
oxymoron, a topic that keeps graduate students entertained nights. In fact,
if I may venture some sarcasm, if administrators and vendors did not make
such exagerated claims about Unix security, then there would probably be
fewer attacks :)

  Also, I do not care particularly about Unix, a 25 year old system with
lots of historical flaws -sorry, features :)
I was interested in FUTURE systems: How might these be rendered "resistant
 by design"?

Edmund 
-- eronald@cnam.cnam.fr

PS. I personnally use a NeXT computer, a Unix box with a wysiwyg GUI built
on top of a Display Postscript server that handles screen and keyboard, and
mouse. Mail on these can contain embedded Postscript, which is executed at
read-time by the server. Need I say more about how un-security can be buit
into a system?


---



C'est tout de màme bon d'avoir un Net avec des bolles des 
UniversitÇs AmÇricaines... Remarquez, Usenet me fait 
un peu penser Ö un gros FIDO, mais un Fido qui ne se cacherait
pas le museau sous le tapis, en tentant d'imaginer que le 
piratage et les hackers n'existent pas. Je suis quasiment 
persuadÇ, cependant, que les deux nets ne se rejoignent pas, 
et plus encore, que les "crÇateurs" de Usenet ignorent 
probablement le fait qu'ils voisinent avec Entropy, un net qui, 
en principe, est beaucoup plus... sombre... 

Enfin, en guise de conclusion, dites-vous que c'est quand màme 
un BON exemple de H/P Board... 

Mais ne dÇpassant point le dÇsormais cÇläbre Blitzkrieg BBS...

A dÇfaut de cailles, on mange du poulet. Revenez-nous au 
prochain numÇro. Jusque lÖ, que dieu vous garde en santÇ vous 
et votre märe. Car si le pot poussait sur les modems, on en 
serait pas lÖ aujourd'hui. Je vais aller me pendre moi lÖ...
Bye!


                   Un Quote innocent vaut mieux qu'une 
                          claque sur la gueule. 



‹    ‹‹ﬂ   ﬂ  ‹ﬂ ‹ ﬂ‹€€€ﬂ€€€€€€€€€  €€ ‹ﬂ€‹ ﬂﬂﬂﬂﬂ€€  ‹€ﬂ€€    ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
  ‹ﬂ    ‹ﬂ  € ﬂﬂ€ﬂ€‹ﬂ‹‹€€€€€€€€€€€  €€ﬂ  €€ €€‹‹ﬂﬂ  €€        ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
     ﬂ   ﬂ ﬂ   ﬂ   ﬂ ﬂﬂ ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ ﬂﬂﬂ   ﬂ€ ﬂ€     ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€    ﬂ €  ﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€
                                          ﬂ  ﬂ

         The other side of the Super Nintendo Entertainment System
                              By Mental Floss

     Qui n'a jamais mis la main sur un joystick rectangulaire d'un Nintendo?
Qui ne s'est jamais fait chier sur Super Mario? Tout le monde, une fois dans
leur vie, soit dans leur salon ou bien chez un petit cousin lors d'une
rÇunion familiale, a pris le contrìle de cette console. Nintendo, machine de
8 bits des annÇes 90, comparable au Atari 2600 des annÇes 80. Cet engin, que
vos parents ont payÇ les yeux de la tàte chez Distribution aux Consommateurs,
communÇment appelÇ Contribution aux Distributeurs, a sñ mettre de l'action
durant les longues soirÇes d'hiver. Mais dorÇnavant, cette technologie qui ne
sait exploiter le graphique 'bit-map' et qui utilise des personnages de moins
d'un pouce de hauteur, est bel et bien dÇpassÇe. C'est maintenant le temps de
faire place Ö l'air du Super Nintendo Entertainment System, qui pour le
besoin de la cause j'appelerai SNES.

     Ce nouveau concept de divertissement comporte 256 couleurs, une
possibilitÇ de quatre images superposÇes en màme temps, du scaling d'image
ultra-rapide et ce grÉce a son processeur graphique. Pour 99$, on retrouve
une qualitÇ de jeux quasi-Çgale Ö celle disponible dans les arcades. 

Le seul probläme, est le coñt exorbitant des cartouches de jeux, qui varie
entre 60$ et 90$. Ce tout dÇpendant des composantes internes de la cartouche.

Une cartouche est composÇe soit de:
-----------------------------------
-Un chip ROM de 4,8 ou 16 MÇga-Bits (obligatoire)
 ex: 4Mbits : Smash T.V., Nhlpa '93
     8Mbits : U.N.Squadron, Super Star Wars
     16Mbits: Street Fighter II, Fatal Fury

-Une batterie backup de 256k (optionnel)
 ex: Legend Of Zelda

-Un Digital Signal Processor [DSP], genre de co-processeur         
mathÇmatique (optionnel)
 ex: Super Mario Kart, Final Fantasy V

-Un chip SFX (optionnel)
 ex: Star Fox (pas disponible prÇsentement)

-Une mÇmoire RAM quelconque
 1 meg pour du 8Mbit
 2 megs pour du 16Mbit

     Donc pour sauver de l'argent, il serait intÇressant de pouvoir faire des
copies de ces jeux. Certains d'entre vous ont dñ mettre la main sur le
fichier NESCOPY.txt. Ce texte traitait de la faáon de se bricoler une
cartouche, Ö l'aide de piäces Radio-Shack, dans laquelle on peut copier les
jeux Nintendo. Ce processus est laborieux et impossible Ö rÇaliser pour une
personne n'ayant aucune connaissance en Çlectronique. De plus, cette mÇthode
ne fonctionne pas pour le SNES. Donc quelques annÇes plus tard, on en est
venu Ö mettre sur le marchÇ de Hong-Kong, une unitÇ de back-up pour les jeux
du SNES. Cette unitÇ est lÇgale seulement au Japon et n'est pas approuvÇe par
Nintendo. Mais comme toute bonne chose, les gens possÇdant cette machine ne
se sont pas contentÇs dans faire un usage strictement personnel. Certains
particuliers ont importÇ ces appareils et en font maintenant la vente en
AmÇrique. Il est Ö noter que cette machine est totalement illÇgale en
AmÇrique.

     Cette machine permet de faire une copie sur disque de n'importe quel jeu
SNES. Donc ce qui veut dire que vous pouvez louer un jeu Ö un club vidÇo ou
en emprunter un Ö un ami, et faire une copie rÇutilisable sur disque. Il
existe environ cinq-six modäles diffÇrents de copieur, pour le SNES et le
Genesis. De plus, des copieurs pour le GameBoy, GameGear, Lynx, PcEngine et
NeoGeo sont aussi disponibles, mais moins populaires par contre. Le copieur
de SNES est sans le doute le plus en demande sur le marchÇ. Ces copieurs sont
composÇs de 2 megs de RAM, quelques EPROMs et autres composantes de la sorte.
Le copieur se place dans la slot du SNES et on y place la cartouche de jeu
par-dessus; dans le màme principe que le GameGenie. Bien que ce genre
d'appareil soit träs populaire, son prix est toutefois träs ÇlevÇ, environ
450$ canadien pour un copieur SNES. 

     Voici les diffÇrents copieurs disponibles sur le marchÇ.

Pour le SNES:
-------------
-SuperCom Pro II (SuperMagicom) (SMC) :
Le plus populaire de tous les copieurs. Possäde 16Mbit RAM, batterie 256k,
port Disk Drive, port paralläle, auto-download Feature. Le seul copieur (le
SWC aussi, mais voir plus bas), qu'on peut brancher directement dans le port
parralläle de son PC, sans utiliser de cÉble spÇcial. Donc avec le Pc-Link
cable, vous pouvez uploader directement dans le copieur Ö partir de votre HD.
De plus, si vous n'avez pas de PC mais que ayez un Amiga, vous pouvez
brancher un disk drive 3 1/2 Ö la place. Il est Ö noter que VOUS DEVEZ AVOIR
UN EXT.DISK DRIVE POUR COPIER UNE CARTOUCHE DE JEU, i.e: si t'as louÇ un jeu
et que tu veux le copier, tu dois avoir un disk drive. Car le port parralläle
du PC est unidirectionnel, donc on ne peut pas prendre un jeu et le dumper
directement sur le HD, il faut un disk drive. Le SuperCom Pro vient sans disk
drive, mais la plupart des autres copieurs ont un disk drive intÇgrÇ.

-Super Wild Cart (SWC):
Le Super Wild Cart est le fräre quasi jumeau du SMC, car le SMC n'est
prÇsentement plus produit par CCL. CCL a amÇliorÇ le SMC, pour donner le SWC,
on a ajoutÇ un disk drive intÇgrÇ et on lui a fait un look plus 'design'. De
plus, avec le SWC on peut jouer les jeux contenant un chip DSP sans probläme.
Le chip SFX est en option. Le port paralläle PC-Link est encore prÇsent sur
le SWC.
-The Game Boxer
Possäde 16Mbit RAM, upgradable Ö 32Mbit, chip SFX en option, un trainer
intÇgrÇ (Ö la GameGenie) et une option de sauvegarde n'importe oó dans le
jeu. Pas de port parralläle compatible PC.

-Super Pro Fighter
Premiäre machine Ö pourvoir jouer officiellement les jeux DSP sans auncune
convertion. Ne possäde pas de PC-Link. Màme setup que les autres, 16Mbits et
disk drive. Le setup 16Mbits RAM upgradable Ö 32 est un standard. Par contre
certains copieurs, comme celui-ci , le Multi-Game Hunter et le Stealth II
lorsqu'ils ont 32Mbit RAM, peuvent loader 4 jeux 8Mbits Ö la fois et switcher
entre eux n'importe quand.

-U.F.O.
Màme principe que les autres, plus un built-in game trainer.

-Stealth II
32Mbit RAM standard on board, upgradable Ö 64Mbits. La mÇmoire s'upgrade avec
des simms de 1 meg. Disk Drive et port parralläle intÇgrÇ, aucun logiciel
n'est besoin sur le PC pour u/l le jeu dans le copieur. Le Stealth va les
chercher directement sur le HD, sans poser de question, de plus il
dÇcompresse les LHA/LZH par lui-màme, assez incroyable merci. Batterie back-
up de 512k, chip SFX & DSP on board et le Pro Action Replay built-in (eh! les
potes du C64, áa vous rappele de quoi l'Action Replay?). Ce copieur sera
disponible au milieu de fÇvrier en europe, donc dÇbut mars en amÇrique. Cet
engin est dÇfinitivement le meilleur de sa catÇgorie.

Pour le Genesis, il existe le SuperMagic Drive. C'est le màme principe qu'un
copieur pour le SNES. De plus, il existe des copieurs pour SNES et Genesis,
les deux Ö la fois. Le Multi-Game Hunter et le SuperMagicom Drive, toujours
le màme principe mais toutefois plus coñteux.

Ok j'ai un copieur, mais comment je fais pour avoir des jeux?

     Il y a deux mÇthodes träs simples, soit que 1 tu loues les jeux dans un
club vidÇo ou que tu les empruntes de tes amis. Et deuxiäment, la mÇthode la
plus efficace et rentable, tu downloades ces k-RaD k-KeWL WaReZ (whoa-räse)
de n'importe quel board qui supporte les consoles. Il existe un scäne
console, qui ne cesse de prendre de l'expansion. Cette scäne est plutìt un
side-line des gens sur Amiga, la plupart des groupes et boards consoles sont
sur Amiga. De plus, ce qui est intÇressant sur ces boards consoles, comme sur
tous autres boards non-console, c'est que vous avez accäs aux jeux bien avant
qu'ils sortent dans votre pharmacie ou club vidÇo local. Aussi, vous avez
accäs Ö une grande sÇlection de jeux japonais, qui ne seront jamais
disponibles en AmÇrique. Seul probläme, c'est que ces jeux sont 90% du temps
en japonais, c'est comme Çvident. 

     Pour les vrais GAMERS en vous, je peux vous affirmer que le SNES est la
meilleur machine de jeu disponible sur le marchÇ, rapport qualitÇ-prix. Le
Neo-Geo, est träs hot mais träs coñteux, et il n'y a pas autant de jeux
produits. Si t'aimes les vrais jeux d'action, oó tu bñches tout le monde et
que tu tires sur tout ce qui bouge, ben le SNES est pour toi. Le PC et
l'Amiga, c'est de la petite biäre Ö cìtÇ du SNES, pour les jeux d'arcade bien
sñr.

     Donc je pense avoir fait le tour du sujet, en ce qui concerne les
copieurs de consoles. Et je peux vous affirmer, que ce texte est le premier
et sñrement le seul texte franáais, concernant les copieurs de consoles.
Donc, au cours des prochains numÇros de NpC, j'essaierai de vous tenir au
courant des nouveaux dÇveloppements de la scäne console.


‹    ‹‹ﬂ   ﬂ  ‹ﬂ ‹ ﬂ‹€€€ﬂ€€€€€€€€€  €€ ‹ﬂ€‹ ﬂﬂﬂﬂﬂ€€  ‹€ﬂ€€    ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
  ‹ﬂ    ‹ﬂ  € ﬂﬂ€ﬂ€‹ﬂ‹‹€€€€€€€€€€€  €€ﬂ  €€ €€‹‹ﬂﬂ  €€        ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
     ﬂ   ﬂ ﬂ   ﬂ   ﬂ ﬂﬂ ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ ﬂﬂﬂ   ﬂ€ ﬂ€     ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€    ﬂ €  ﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€
                                          ﬂ  ﬂ


                         LES PREMIERS ANARCHISTES

                                    ou

      ChÇri, viens, laisse-moi mettre ma mäche dans ton pÇtard!     

                                    par
                                Blitzkreig

     Vous en avez ras le bol du Systäme? Vous voudriez tout faire pÇter?
Woah! Quelle idÇe novatrice! Je ne sais pas oó vous àtes allÇs chercher áa,
mais c'est du jamais vu! 
     Tiens, un autre qui en a ras le bol: il s'appelle Marinetti, et il vient
de publier un petit texte...

                          ----------------------


     Nous avions veillÇ toute la nuit, mes amis et moi, sous des lampes de
mosquÇe dont les coupoles de cuivre aussi ajourÇes que notre Éme avaient
pourtant des coeurs Çlectriques. Et tout en piÇtinant notre native paresse
sur d'opulents tapis persans, nous avions discutÇ aux frontiäres extràmes de
la logique et griffÇ le papier de dÇmentes Çcritures.
     
     Un immense orgueil gonflait nos poitrines, Ö nous sentir debout tous
seuls, comme des phares ou comme des sentinelles avancÇes, face Ö l'armÇe des
Çtoiles ennemies, qui campent dans leurs bivouacs cÇlestes. Seuls avec les
mÇcaniciens dans les infernales chaufferies des grands navires, seuls avec
les noirs fantìmes qui fourragent dans le ventre rouge des locomotives
affolÇes, seuls avec les ivrognes battant des ailes contre les murs!

     Et nous voilÖ brusquement distraits par le roulement des Çnormes
tramways Ö double Çtage, qui passent sursautants, bariolÇs de lumiäres, tels
les hameaux en fàte que le Po dÇbordÇ Çbranle tout Ö coup, et dÇracine, pour
les entraåner, sur les cascades et les remous d'un dÇluge, jusqu'Ö la mer.

     Puis le silence s'aggrava. Comme nous Çcoutions la priäre extÇnuÇe du
vieux canal et crisser les os des palais moribonds dans leur barbe de
verdure, soudain rugirent sous nos fenàtres les automobiles affamÇes.

     -Allons, dis-je, mes amis! Partons! Enfin la Mythologie et l'IdÇal
mystique sont surpassÇs. Nous allons assister Ö la naissance du Centaure et
nous verront bientìt voler les premiers Anges! -Il faudra Çbranler les portes
de la vie pour en essayer les gonds et les verrous!... Partons! VoilÖ bien le
premier soleil levant sur la terre!... Rien n'Çgale la splendeur de son ÇpÇe
rouge qui s'escrime pour la premiäre fois, dans nos tÇnäbres millÇnaires.

     Nous nous approchÉmes des trois machines renaclantes pour flatter leur
poitrail. Je m'allongeai sur la mienne comme un cadavre dans sa biäre, mais
je ressuscitai soudain sous le volant - couperet de guillotine - qui menaáait
mon estomac.

     Le grand balai de la folie nous arracha Ö nous màmes et nous poussa Ö
travers les rues escarpÇes et profondes comme des torrents dessÇchÇs. Ca et
lÖ des lampes malheureuses, aux fenàtres, nous enseignaient Ö mÇpriser nos
yeux mathÇmatiques.

     - Le flair, criai-je, le flair suffit aux fauves!...

     Et nous chassions, tels de jeunes lions, la Mort au pelage noir tachetÇ
de croix pales, qui courait devant nous dans le vaste ciel mauve, palpable et
vivant.

     Et pourtant nous n'avions pas de Maåtresse idÇale dressant sa taille
jusqu'aux nuages, ni de Reine cruelle Ö qui offrir nos cadavres tordus en
bagues byzantines!... Rien pour mourir si ce n'est le dÇsir de nous
dÇbarrasser enfin de notre trop pesant ouvrage!

     Nous allions Çcrasant sur le seuil des maisons les chiens de garde, qui
s'aplatissaient arrondis sous nos pneus brñlants, comme un faux-col sous un
fer Ö repasser.

     La Mort amadouÇe me devanáait Ö chaque virage pour m'offrir gentiment la
patte, et tour Ö tour se couchait au ras de terre avec un bruit de mÉchoires
stridentes en me coulant des regards veloutÇs du fond des flaques.

     - Sortons de la Sagesse comme d'une gangue hideuse et entrons, comme des
fruits pimentÇs d'orgueil, dans la bouche immense et torse du vent!...
Donnons-nous Ö manger Ö l'Inconnu, non par dÇsespoir, mais simplement pour
enrichir les insondables rÇservoirs de l'Absurde!

     Comme j'avais dit ces mots, je virai brusquement sur moi-màme avec
l'ivresse folle des caniches qui se mordent la queue, et voilÖ tout Ö coup
que deux cyclistes me dÇsapprouvärent, titubant devant moi ainsi que deux
raisonnements persuasifs et pourtant contradictoires. Leur ondoiement stupide
discutait sur mon terrain... Quel ennui! Pouah!... Je coupai court, et par
dÇgoñt, me flanquait - vlan! - cul par-dessus tàte, dans un fossÇ...

     Oh! maternel fossÇ Ö moitiÇ plein d'une eau vaseuse! FossÇ d'usine! J'ai
savourÇ Ö pleine bouche ta boue fortifiante qui me rappelle la sainte mamelle
noire de ma nourrice soudanaise!

     Comme je dressai mon corps, fangeuse et malodorante vadrouille, je
sentis le fer rouge de la joie me percer dÇlicieusement le coeur.

     Une foule de pàcheurs Ö la ligne et de naturalistes podagreux s'Çtait
ameutÇe d'Çpouvante autour du prodige. D'une Éme patiente et tatillonne, ils
Çlevärent träs haut d'Çnormes Çperviers de fer, pour pàcher mon automobile,
pareille Ö un grand requin embourbÇ. Elle Çmergea lentement en abandonnant
dans le fossÇ, telles des Çcailles, sa lourde carrosserie de bon sens et son
capitonnage de confort.

     On le croyait mort, mon bon requin, mais je le rÇveillai d'une seule
caresse sur son dos tout-puissant, et le voilÖ ressuscitÇ, courant Ö toute
vitesse sur ses nageoires.

     Alors, le visage masquÇ de la bonne boue des usines, pleine de scories
de mÇtal, de sueurs inutiles et de suie cÇleste, portant nos bras foulÇs en
Çcharpe, parmi la complainte des sages pàcheurs Ö la ligne et des
naturalistes navrÇs, nous dictÉmes nos premiäres volontÇs Ö tous les hommes
VIVANTS de la terre:

1- Nous voulons chanter l'amour du danger, l'habitude de l'Çnergie et de la
tÇmÇritÇ.

2- Les ÇlÇments essentiels de notre poÇsie seront le courage, l'audace et la
rÇvolte.

3- La littÇrature ayant jusqu'ici magnifiÇ l'immobilitÇ pensive, l'extase et
le sommeil, nous voulons exalter le mouvement agressif, l'insomnie fiÇvreuse,
le pas gymnastique, le saut pÇrilleux, la gifle et le coup de poing.

4- Nous dÇclarons que la splendeur du monde s'est enrichie d'une beautÇ
nouvelle: la beautÇ de la vitesse. Une automobile de course avec son coffre
ornÇ de gros tuyaux tels des serpents Ö l'haleine explosive... une automobile
rugissante, qui a l'air de courir sur de la mitraille, est plus belle que la
Victoire de Samothrace.

5- Nous voulons chanter l'homme qui tient le volant, dont la tige idÇale
traverse la Terre, lancÇe elle-màme sur le circuit de son orbite.

6- Il faut que le poäte se dÇpense avec chaleur, Çclat et prodigalitÇ, pour
augmenter la ferveur enthousiaste des ÇlÇments primordiaux.

7- Il n'y a plus de beautÇ que dans la lutte. Pas de chef-d'oeuvre sans un
caractäre agressif. La poÇsie doit àtre un assaut violent contre les forces
inconnues, pour les sommer de se coucher devant l'homme.

8- Nous sommes sur le promontoire extràme des siäcles!... A quoi bon regarder
derriäre nous du moment qu'il nous faut dÇfoncer les vantaux mystÇrieux de
l'Impossible? Le Temps et l'Espace sont morts hier. Nous vivons dÇjÖ dans
l'absolu, puisque nous avons dÇjÖ crÇÇ l'Çternelle vitesse omniprÇsente.

9- Nous voulons glorifier la guerre --seule hygiäne du monde-- le
militarisme, le patriotisme, le geste destructeur des anarchistes, les belles
idÇes qui tuent, et le mÇpris de la femme.

10- Nous voulons dÇmolir les musÇes, les bibliothäques, combattre le
moraliste, le fÇminisme et toutes les lÉchetÇs opportunistes et utilitaires.

11- Nous chanterons les grandes foules agitÇes par le travail, le plaisir ou
la rÇvolte; les ressacs multicolores et polyphoniques des rÇvolutions dans
les capitales modernes; la vibration nocturne des arsenaux et des chantiers
sous leurs violentes lunes Çlectriques; les gares gloutonnes avaleuses de
serpents qui fument; les usines suspendues aux nuages par les ficelles de
leurs fumÇes; les ponts aux bonds de gymnastes lancÇs sur la coutellerie
diabolique des fleuves ensoleillÇs; les paquebots aventureux flairant
l'horizon; les locomotives au grand poitrail, qui piaffent sur les rails tels
d'Çnormes chevaux d'acier bridÇs de longs tuyaux, et le vol glissant des
aÇroplanes, dont l'hÇlice a des claquements de drapeaux et des
applaudissements de foule enthousiaste.

     C'est en Italie que nous lanáons ce manifeste de violence culbutante et
incendiaire, par lequel nous fondons aujourd'hui le FUTURISME, parce que nous
voulons dÇlivrer l'Italie de sa gangräne de professeurs, d'archÇologues, de
cicÇrones et d'antiquaires.

     L'Italie a ÇtÇ trop longtemps le grand marchÇ des brocanteurs. Nous
voulons la dÇbarrasser des musÇes innombrables qui la couvrent d'innombrables
cimetiäres.
MusÇes, cimetiäres!... Identiques vraiment dans leur sinistre coudoiement de
corps qui ne se connaissent pas. Dortoirs publics oó l'on dort Ö jamais cìte
Ö cìte avec des àtres hais ou inconnus. FÇrocitÇ rÇciproque des peintres et
des sculpteurs s'entre-tuant Ö coup de lignes et de couleurs dans le màme
musÇe.
Qu'on y fasse une visite chaque annÇe comme on va voir ses morts une fois par
an... Nous pouvons bien l'admettre!... Qu'on dÇpose màme des fleurs une fois
par an aux pieds de la Joconde, nous le conáevons!... Mais que l'on aille
promener quotidiennement dans les musÇes nos tristesses, nos courages
fragiles et notre inquiÇtude, nous ne l'admettons pas!... Voulez-vous donc
vous empoisonner? Voulez-vous donc pourrir?
Que peut-on bien trouver dans un vieux tableau si ce n'est la contorsion
pÇnible de l'artiste s'efforáant de briser les barriäres infranchissables Ö
son dÇsir d'exprimer entiärement son ràve?

     Admirer un vieux tableau c'est verser notre sensibilitÇ dans une urne
funÇraire, au lieu de la lancer en avant par jets violents de crÇation et
d'action. Voulez-vous donc gÉcher ainsi vos meilleures forces dans une
admiration inutile du passÇ, dont vous sortez forcement ÇpuisÇs, amoindris,
piÇtinÇs?
En vÇritÇ la frÇquentation quotidienne des musÇes, des bibliothäques et des
acadÇmies (ces cimetiäres d'efforts perdus, ces calvaires de ràves crucifiÇs,
ces registres d'Çlans brisÇs!...) est pour les artistes ce qu'est la tutelle
prolongÇe des parents pour de jeunes gens intelligents, ivres de leur talent
et de leur volontÇ ambitieuse.

     Pour des moribonds, des invalides ou des prisonniers, passe encore.
C'est peut-àtre un baume Ö leurs blessures, que l'admirable passÇ, du moment
que l'avenir leur est interdit... Mais nous n'en voulons pas, nous, les
jeunes, les forts et les vivants FUTURISTES!

     Viennent donc les bons incendiaires aux doigts carbonisÇs!... Les voici!
Les voici!... Et boutez donc le feu aux rayons des bibliothäques!...
DÇtournez le cours des canaux pour inonder les caveaux des musÇes!... Oh!
qu'elles nagent Ö la dÇrive, les toiles glorieuses! A vous les pioches et les
marteaux! Sapez les fondements des villes vÇnÇrables!

     Les plus agÇs d'entre nous ont trente ans; nous avons donc au moins dix
ans pour accomplir notre tÉche. Quand nous aurons quarante ans, que de plus
jeunes et plus vaillants que nous veuillent bien nous jeter au panier comme
des manuscrits inutiles!... Ils viendront contre nous de träs loin, de
partout, en bondissant sur la cadence lÇgäre de leurs premiers poämes,
griffant l'air de leurs doigts crochus, et humant, aux portes des acadÇmies,
la bonne odeur de nos esprits pourrissants, dÇjÖ promis aux catacombes des
bibliothäques. 

     Mais nous ne serons pas lÖ. Ils nous trouveront enfin, par une nuit
d'hiver, en pleine campagne, sous un triste hangar pianotÇ par la pluie
monotone, accroupis präs de nos aÇroplanes trÇpidants, en train de chauffer
nos mains sur le misÇrable feu que feront nos livres d'aujourd'hui flambant
gaiement sous le vol Çtincelant de leurs images. 

     Ils s'ameuteront autour de nous, haletants d'angoisse et de dÇpit, et
tous exaspÇrÇs par notre fier courage infatigable, s'Çlanceront pour nous
tuer, avec d'autant plus de haine que leur coeur sera ivre d'amour et
d'admiration pour nous. Et la forte et la saine Injustice Çclatera
radieusement dans leurs yeux. Car l'art ne peut àtre que violence, cruautÇ et
injustice.

     Les plus agÇs d'entre nous ont trente ans, et pourtant nous avons dÇjÖ
gaspillÇ des trÇsors, des trÇsors de force, d'amour, de courage et d'Épre
volontÇ, Ö la hÉte, en dÇlire, sans compter, Ö tour de bras, Ö perdre
haleine.

     Regardez-nous! Nous ne sommes pas essoufflÇs... Notre coeur n'a pas la
moindre fatigue! Car il s'est nourri de feu, de haine et de vitesse!... CÖ
vous Çtonne? C'est que vous ne vous souvenez màme pas d'avoir vÇcu! Debout
sur la cime du monde, nous lanáons encore une fois le dÇfi aux Çtoiles!

     Vos objections? Assez! Assez! Je les connais! C'est entendu! Nous savons
bien ce que notre belle et fausse intelligence nous affirme. --Nous ne
sommes, dit-elle, que le rÇsumÇ et le prolongement de nos ancàtres.--
Peut-àtre! Soit!... Qu'importe?... Mais nous ne voulons pas entendre! Gardez-
vous de rÇpÇter ces mots infÉmes! Levez plutìt la tàte!

     Debout sur la cime du monde, nous lanáons encore une fois le dÇfi aux
Çtoiles!

F.T. Marinetti
Manifeste du futurisme
PubliÇ par le Figaro le 20 fevrier 1909

                      -------------------------------

Vous avez bien lu, les kids: 1909! Ca vous en bouche un coin, non? Ca aurait
pu àtre Çcrit hier, par un NPCiste enflammÇ! Je sais que certaines
dÇclarations... hum... incendiaires contenues dans ce texte en feront
sourciller plus d'un! Et j'invite donc les esthätes qui se cachent parmi vous
Ö nous Çcrire afin que nous puissions approfondir notre connaissance mutuelle
du Futurisme. Et, qui sait, si ca vous branche, on publiera peut-àtre
d'autres textes de Marinetti!


‹    ‹‹ﬂ   ﬂ  ‹ﬂ ‹ ﬂ‹€€€ﬂ€€€€€€€€€  €€ ‹ﬂ€‹ ﬂﬂﬂﬂﬂ€€  ‹€ﬂ€€    ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
  ‹ﬂ    ‹ﬂ  € ﬂﬂ€ﬂ€‹ﬂ‹‹€€€€€€€€€€€  €€ﬂ  €€ €€‹‹ﬂﬂ  €€        ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
     ﬂ   ﬂ ﬂ   ﬂ   ﬂ ﬂﬂ ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ ﬂﬂﬂ   ﬂ€ ﬂ€     ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€    ﬂ €  ﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€
                                          ﬂ  ﬂ

                      -+ MaTriX - 2050 +-
                            Part II
                           bY LoGrUs
 
** Note : Ce TxT eSt UnE TrAnSpOsItIoN SuR Ce QuE PoUrRaIt EtRe             
Le HaCkInG Au TeMpS De La CyBeRtEcHnOlOgIe... C'EsT
          l'HiStOiRe d'Un DeCkEr, TeLle Qu'iL La RaConTe SuR Le
          ShAdOwLaNd Bbs dE SeAtTle, en 2053... Ce TeXtE N'EsT
          PaS SeUlEmEnT Un RÇCiT.. C'EsT AuSsI Un MoDe d'EmPlOi
          A lA RÇAlItE Ö LaQuEllE VouS DeVeZ VoUs PrEpArEr...
          EnJoY...


-+- ShAdOwLaNd Bbs, Seattle.

    FrOm: LoGrUs            DaTe: 05/01/53     SAN: LTG 0101@1@  
      To: All               TiMe: 00:00:13     AdD: @STASIS.921 
 SuBjEcT: MaTrIx LiVe!!!    b0aRd: PUblIk!

                    -+- BeGiNNiNg MeSSaGe -+-


 " The mind is its own place, and in itself can make a heaven of hell, and a
hell of heaven. "
       
                            - John Milton, Paradise Lost

 " SHADOWRUN: All action or group of actions aiming at the         
achievement of illegal or quasi-illegal work. "

                         - Encyclopedia Mondialis, 2050 Edition.
 
    
           03:05:23... A dark alley in the Barrens of Seattle...
Me and my buddy, Ghost, watching the MacroPlast pillar holding  the
Terminal... Our contact is not still here.. Shit... No time to wait for
him...  


- " Drek! Even an Anti-Tank missile will not go through this         piece 'o
shit!.. ", said Ghost to himself... But the res-
    ponse came from me..

           I run closer to the pillar and pass the beam of my flashlight on
it. A KeyCard and a Numeric Keypad, what a joke.. I put out a knife and start
pulling out the Keypad Panel.. Child's Play...

- " Fast, Daemon! I think i hear the Corpo's coming.. "
            
- " So What, Muscle Brain? That's your job! Are ya a Street     Samurai or an
Opera Singer? " 

            Gee... I guess Fuchi Cyber Ltd. have not gotten me the Best
Samurai for this one... Bah.. Maybe i can afford a youngblood for now... 

            The MacroPlast panel goes wide open as i put my Deck out of his
bag... Hope i will not burn it this time! 10000 bucks of repairs for a
mission worth the double.. No big benefit on that..

           " Ghost! Checklist! "... Let's see if he knows his job... I mean,
My job...

- " Cyberdeck in place ? "
- " Check, stupid! "
- " Persona chips jacked ?"
- " Check... "
- " Util'z in place ?"
- " Yeah... "
- " First Programs charged ?"
- " Check " ( Gee.. He knows his job... )
- " Connection to the MatriX effectued ? "
- " Ready to go ! "
- " Life Insurance payed ? "
- " Che.. What?.. Ah fuck ya Lame! "
- " Guess you're ready to go.. "
- " See ya in hell.."

            I push GO... My brain stops for a second.. I see nothing, i feel
nothing, i am nothing no more.. The sounds of a gunfight fade as i became an
Icon, a Persona.. Let's go Ghost! Kill them or we are all dead!... 

            Suddently the Matrix appears.. The Great Beast.. I see the Fuchi
Ind's construct, a great Star floating in the Sky.. I also see the
Mitsuhama's Pagoda, And the Renkaru Arcology is also here in the form of a
great MacroPlast pyramid... 

            My body... Eeee.. Great, all is here.. A Black, hooded robe who
hide a skeletal, chromed face. The Pair of Silver wings are also there. And
of course my Attack Program, on the form of a Great Scythe. Let's call her..
mmm... Destiny... Great, i am Death now... Let's see the Target.. Mitsuhama's
Pagoda.. Ah Shit! I hate those chinese intrusions in the Matrix.. Let's try
to change that...

|| SCREEN MESSAGE TO : Ghost
|| MESSAGE: GhoSt! ShiT! Plug my reality filter or i jack out to
||          do it myself!...

             Let's Go Ghost!! Hope that you are not dead... Ah! Great! I feel
it.. Thanx dude!

@ REALITY FILTER ON
# REALITY FILTER IS BEING TURNED ON

              A Sudden BlackOut.. One Second about.. Then all the Matrix melt
to become My World, All The Grid become my own nightmare, my own Hell... The
pagoda is now covered of Skulls who cries their death, who cries against me..
Cool.. I like it like that. I fly to the pagoda..

              Wow, the SAN ( System Acces Node ) Is looking like a Ghoul's
mouth, wide open to eat me.. Reality Filter Off, i need to see clearly what
i'm doing.. The Mitsuhama is not easy, even for me ( Hee Hee.. )..

              A Floating Eye comes to see me as i get into the System.. Shit!
I forgot to load my Stealth Prog... Bah.. Access ICe.. No Big deal... The eye
is now at three feet of me...

- " What's your access Number ? ", it tells me...

- " Shut Up, Technological Pollution... ", says i with a thrust of the Scythe
to accompagny my sayings...

               The eye disapears.. What? In one shot? Aaaaahh. I understand..
It has called other ICes.. Let's see what's coming... 

               A Sword glows in the dark as i see a... Oh No! A Ninja! God,
I hate Chinese stuff! Eat that Scythe!

PPPPPPPPPPPPPPPAAAAAAAAAAAAAIIIIIIIIIIIIIIINNNNNNNNNNNN!!!
 
               The Ninja's Sword goes through my left wing... No blood, sure,
but the Simsens connection still bring the pain to my brain...  

@ LOAD FRIENDLY PUPPY 6
# FRIENDLY PUPPY 6 LOADED
@ RUN IT!

               A cute dog goes from behind me and begin to circle the Ninja,
yapping wildly for attention. That will slow him enough.. I Thrust My Scythe
In his head.. Take that, Sushi eater!

               He disapears, and my cute puppy comes back to me... I give him
a bone and he goes, waiting for my next call.. I hate dogs...

               Suddenly, all turns to red.. Shit, Passive Alert! This Pagoda
is really a nightmare to Hack.. Next Node.. SPU ( Sub-Processing Unit )...
And it.. mmm.. distributes infos.. Nothing to do here, then. Next node,
another SPU.. And it goes to?

@ LOAD ANALYSIS 
# ANALYSIS LOADED
@ RUN...

                Oooo.. Relied to Slaves Modules which controls the cameras,
detectors and magnetic locks... Could be useful, but not now... Ah! A
DataStore... Let's get into that..


                A wolf passes the corner as i enter the DataStore.. He looks
at me and starts running in the direction from where it came.. Bug Out! A
Trace and Report! This IC will report my location on the true world to the
Corpos! 

@ LOAD THE BAG
# THE BAG ALREADY IN MEMORY ( Shit.. )
@ RUN THE BAG!

                A big brown bag surrounds the wolf, sending him crash into
the wall of the DataStore.. Gosh.. Thanx Mr.Snazz Ltd. for this ware... Let's
cut that wolf to pieces.. 

                Gosh! He escaped! Too late now.. Let's analyse that Data
Node.. Great! It's where the file is.. Run Transfer...
The middle of my hand opens and a red tentacule plugs itself to the Data
Flow...

@ DOWNLOAD
# DOWNLOAD WHAT ?
@ DOWNLOAD 13819434343250.MTC
# DOWNLOAD IN PROGRESS.. PLEASE WAIT...

                 FAST!! Ah Shit! It's only a matter of seconds and the
CorpoCops will get down here!..

|| RECEIVING MESSAGE FROM: Ghost                                  || MESSAGE:
Come back Deamon! The Cops are getting here!!

# DOWNLOAD ACHIVED!

                 Great! GREAT!

@ JACK OUT

h	Ã DD         
                      
    
T                         DT.Ω                  
               ï            


                Cool the pressure.... Calm down boy, you're alive.. I pull
the DataJack out of my head, throw my Deck in
his Case and start running as i rejoin Ghost, desperately
trying to start my motorcycle.. I hear the Cops's car getting
near.. I push Ghost, kick my bike and turn the key.. We both
ride out of here as if Satan himself was after us...
Destination: Nowhere.. But i guess ya know the song....

Hoping this will help you...

                                      The Daemon...

P.S.: Ah yeah! I forgot to tell you what was in that Phile..
      Ever heard about AI ( Artificial Intelligence ) ICes???
      Well... Mitsuhama is no(
                                ∆n		®

              
(( CoMMuNiCaTiOn CuTTeD - oUt Of TiMe )]

DayQuoTe V6.5B by fAsTjAcK:

" Faster, Meaner, Smarter... God, i hate the technology
  curve. "
                            - FlashFire, Decker.

*****************************************************************
*                     NxT From LoGrUs!:                         *
*                                                               *
*      Why the SS have raided Steve Jackson Games???            *
*      In NpC #4.. If God wants to.. 8) Eum.. I'm talking of    *
*      God right? Not SysGod... 8}...                           *
*                                                               *
*****************************************************************


‹    ‹‹ﬂ   ﬂ  ‹ﬂ ‹ ﬂ‹€€€ﬂ€€€€€€€€€  €€ ‹ﬂ€‹ ﬂﬂﬂﬂﬂ€€  ‹€ﬂ€€    ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
  ‹ﬂ    ‹ﬂ  € ﬂﬂ€ﬂ€‹ﬂ‹‹€€€€€€€€€€€  €€ﬂ  €€ €€‹‹ﬂﬂ  €€        ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
     ﬂ   ﬂ ﬂ   ﬂ   ﬂ ﬂﬂ ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ ﬂﬂﬂ   ﬂ€ ﬂ€     ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€    ﬂ €  ﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€
                                          ﬂ  ﬂ

                            TRASHING BELL STYLE

                                    par

                                BlItZkReIg


     Vous pouvez dÇjÖ retrouver, Çpars dans le magazine, des trouvailles
faites dans les poubelles du Bell. Ainsi, notre rÇcolte du mois nous a permis
de mettre la main sur le scÇnario COMPLET pour un nouveau systäme
tÇlÇphonique pour les pompiers volontaires, ainsi que sur le calendrier de
production du Bell, dans ses moindres dÇtails, avec un exemple concret Ö
l'appui (voir mon article sur la production de softs). Vous retrouverez
aussi, dans notre section NEWS, des extraits des plus rÇcents journaux du
Bell, sur le recyclage des poubelles (NON! ARGHHHHHHH!) et sur les PBX, le
tout joyeusement commentÇ par Atreid Bevatron...

     Mais pour les autres trouvailles, c'est ici qu'il faut venir...

                          Bell et la surveillance

     Northern Phun Co. a mis la main sur des rapports de surveillance du
Bell, et c'Çtait pas beau Ö voir... Il y a beaucoup plus de gens qui sont
placÇs par le Bell sur Çcoute que vous ne le croyez. On a pris sur nous
d'appeler ces gens pour leur signifier que Big Brother les observait... et
nous ne sommes pas tombÇs sur des pirates sans foi ni loi, mais sur du monde
ben correct, du monde comme vos voisins, vos parents, votre petit fräre,
etc... 
On vous postera áa dans un autre numÇro...

                           Bell et les critiques

     Ne perdez pas votre temps Ö Çcrire au Bell pour vous plaindre de la
qualitÇ de leur service, vous allez gaspiller un timbre pour rien... Comment
nous le savons? Nous avons frottÇ la poubelle magique d'Aladin, et un dossier
en est sorti: des plaintes des consommateurs, raturÇes avec violence,
chiffonnÇes, roulÇes en boule et jetÇs dans le classeur #13... Un exemple...

                                  -------

     Je vous Çcrit pour vous dire que j'ai eu un questionnaire sur le service
du Bell le 21 dÇcembre 1992 et vers 6 hrs 1\4 j'appelle: pas de ligne.
J'aurais peut-àtre ÇtÇ chez mes voisin mais vous n'avez pas le droit ma
ligne. Je le paye mon tÇlÇphone il me reste une petite balance je voudrais
que vous replacer ma ligne. Il n'y a aucune loi qui dit couper ma ligne
appart de pas payer. Je n'ai pas besoin (mot inconnu) pour cela alors je vous
remercie de ma demande. Merci beaucoup, j'attends que vous me rebrancher. 

Louisette V.
Pie X, LÇvis

Je crois que je vous doit 19.36$ La femme de mon fils va accouchÇ bientìt
branchÇ áa.

                           --------------------

Bon, ce n'est peut-àtre pas Çcrit dans le meilleur des franáais, mais c'est
nÇanmoins l'appel d'une consommatrice dÇsespÇrÇe, qui demande la
comprÇhension et l'aide d'une compagnie hautaine et mÇprisante pour ses
utilisateurs...

Encore un mot sur la qualitÇ du service: avec la technologie d'aujourd'hui,
et les prix que l'on paie, trouvez-vous normal d'avoir encore du garbage sur
votre ligne-modem?


                 Un bureau de Bell injustement mÇconnu...

     Nous allons àtre bon princes, et partager avec vous notre meilleure
adresse pour le trash... Ceci viendra, en quelque sorte, complÇter la liste
dÇjÖ publiÇe dans NPC #1. 
Je vous parle ici du bureau de LABORATOIRES BELL TECHNOLOGIE. Ils sont situÇs
dans le parc technologique, qui est lui-màme sis sur le cìtÇ nord du
boulevard Charest, entre Henri IV et Du Vallon. Prenez Henri IV et sortez sur
John Molson, vous devriez normalement voir le beau sigle bleu qui nous fait
toujours mouiller, brigands que nous sommes: BELL. Il y a une guÇrite pour
gardien, inoccupÇe le soir, pas de camÇras, pas de clìture... Mais il y a de
grandes fenàtres, et des concierges qui admirent le paysage. N'entrez pas
avec votre voiture sur le stationnement du Laboratoire Bell: faites plutìt le
tour par l'Çdifice voisin, qui partage la màme bin que Bell. Bonne chasse!


                                Et le reste

Nous avons, dans la section DON'T BELIEVE THE HYPE, READ THE NEWS, quelques
articles sur le Bell. Si vous n'àtes pas en mesure d,en tirer vous màme des
conclusions, on le fera pour vous dans le prochain numÇro...

                          Et la mÇdaille va Ö...

Nous ne pouvions pas passer sous silence la contribution exceptionnelle de
Terminator-X Ö l'avancement de l'art qu'est le Dumpster Diving. Nous sommes
allÇs trasher avec Terminator-X, qui nous a Çbloui par sa technique
Çpoustouflante! Jamais encore n'avions-nous vu quelqu'un se jeter avec autant
de vigueur et de grÉce dans un conteneur Ö dÇchets! La prochaine fois,
j'insisterai pour lui attacher une corde Ö la cheville, pour que nous
puissions le ramener en cas d'asphyxie... Encore bravo, Terminator-X! Tu es
une inspiration pour nous tous!  


‹    ‹‹ﬂ   ﬂ  ‹ﬂ ‹ ﬂ‹€€€ﬂ€€€€€€€€€  €€ ‹ﬂ€‹ ﬂﬂﬂﬂﬂ€€  ‹€ﬂ€€    ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
  ‹ﬂ    ‹ﬂ  € ﬂﬂ€ﬂ€‹ﬂ‹‹€€€€€€€€€€€  €€ﬂ  €€ €€‹‹ﬂﬂ  €€        ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
     ﬂ   ﬂ ﬂ   ﬂ   ﬂ ﬂﬂ ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ ﬂﬂﬂ   ﬂ€ ﬂ€     ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€    ﬂ €  ﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€
                                          ﬂ  ﬂ
                           FICTION ET COMPAGNIE

     Une nouvelle chronique, consacrÇe aux oeuvres de fiction, et inaugurÇe
par Atreid Bevatron... Je vous le demande: que demander de plus?



                               PHêROMONE


    Le vide. Lentement, je sors de la pÇnombre du sommeil. Mes yeux ne
veulent pas s'ouvrir. La tiädeur de mon lit est trop rÇconfor-
tante. Je me rÇsigne et me läve enfin. Je regarde autour de moi et je vois ce
que je vois chaque matin depuis seize ans dÇjÖ. Je tourne la tàte et regarde
mon rÇveil, d'oó retentit encore une complainte d'un quelconque homme en
amour suppliant une femme de l'accepter tel qu'il est. PensÇe dÇprimante. Le
rÇveil en question est lui-màme posÇ sur ma commode, la màme depuis dix ans.
Elle est noire, striÇe de lignes sombres sensÇes lui donner un style luxueux.
Ridicule... Je rÇussis tant bien que mal Ö trouver la volontÇ et je me läve
lentement. Je sors de ma chambre et me dirige vers la salle de bain.
J'entends un bruit, je m'arràte. C'est ma märe qui marmonne en se levant
elle-aussi. En voilÖ une autre qui aimerait du nouveau. Comment peut-on
espärer du changement dans ce monde oó l'homme doit s'en tenir Ö ce qu'on lui
dit de faire? Les prÇfÇrences sont futiles... Dans quel monde affreux vivons-
nous?
    J'entre dans la salle de bain. Je me regarde dans le miroir.
VISION D'HORREUR! C'est moi! Qu'espärer d'autre que moi-màme? Je tourne le
robinet et laisse refroidir l'eau. Mon visage est chaud, mon corps entier est
chaud. Je suis inconfortable. Je purifie mon visage avec cette eau glacÇe.
Elle ne purifie qu'en surface et oublie l'intÇrieur, le plus important, du
moins pour moi, car les apparences ne sont souvent que les seuls critäres
d'excellence dans une vie. Ma peau se dilate. Je suis rafraåchis. Je prends
une serviette et m'Çponge le visage. Je retourne Ö ma chambre et enfile mes
vàtements et passe Ö la cuisine grignoter quelque chose. Je suis pressÇ,
comme d'habitude... J'empoigne finalement mon sac, ouvre la porte tout en
poussant un long soupir, apercevant l'extÇrieur. Je sors... 

    Je suis maintenant sur le chemin de l'Çcole, encore et toujours le màme
trajet. La monotonie m'Çtouffe. Elle ne me donne point de rÇpit. Je suis dans
l'autobus. Il s'arràte Ö chaque station pour laisser entrer les gens. Chacun
renferme son cortäge de souvenirs. Une vieille femme avec un chapeau Ö fleurs
semble perturbÇe, ou bien non, je dirais plñtot que c'est de l'ennui. A voir
ce qui lui sert de mari, je peux comprendre. Petit, trapu, seulement quelques
cheveux ornent son crÉne dÇgarni. Ensuite entre un homme aux cheveux noirs,
träs longs. Il est empli de fatigue, rÇsultat de quelques sorties
nocturnes... Viennnent apräs une jeune femme, un homme et... 
    Je sens soudain mes battements de coeur s'accÇlerer. Je sens le danger.
Il est proche, träs proche. Je tourne la tàte en tous sens. J'attire
l'attention. Des tàtes se tournent Ö mon intention. Des regards se posent sur
moi, reproches silencieux. Je me läve d'un bond, bousculant une femme,
marmonnant quelques excuses. Je me laisse guider par une force inconnue,
nouvelle, ennivrante. L'autobus continue pendant ce temps son parcours comme
s'il ignorait le danger. Je me tourne en tous sens, bousculant des gens,
maintenant de mauvaises humeurs. Je me tourne encore une fois, et il est lÖ!
Je vois maintenant le danger. Je dois agir, neutraliser le danger... Le
danger en question est un homme, il est grand, maigre, et porte un
impermÇable gris träs long... De toute Çvidence, ce n'est pas un
professionnel, puisqu'en regardant bien, on peut voir le bout de son fusil
dÇpasser de son impermÇable. Je suis nerveux comme je ne l'ai jamais ÇtÇ. Je
tremble de tout mon corps, mais je ne dois pas le laisser transparaåtre,
chose qui pourrait alerter les sens de l'homme en question. Je m'approche
subtilement. Nos regards se croisent, je dÇtourne le rapidement la
trajectoire de mon oeil. Trop rapidement. L'homme plonge en moi ses iris
interrogateurs et glacials. L'autobus accÇläre. Il se läve. Il vient vers
moi. Je me prÇpare. Il me semble que quelque chose cloche dans tout cela. Je
me retourne de nouveau vers lui. J'affronte son regard. Ses yeux sont vides,
vides de bontÇ? Vides de quoi? Vides de tout! Je ne peux rien y lire, sauf...
de la souffrance. Le seul et unique sentiment que cet homme semble pouvoir
ressentir. Il continue de venir vers moi. Träs lentement. Trop lentement. Je
regarde dehors. L'autobus approche lentement ma station. Encore quelques
minutes et ce sera terminÇ... Ma vision change. Je subis ces changements. Je
panique, mais moins que les gens Ö l'intÇrieur de l'autobus, qui se jettent
dehors. Bizarre. Aucune porte ne s'est ouverte et les voilÖ dÇjÖ tous dehors.
    L'autobus continue d'avancer... sans chauffeur. Le ciel affiche
maintenant une teinte Çcarlate. Plus qu'une pÉle lueur n'Çclaire  encore le
ciel. J'ai de la difficultÇ Ö respirer. Je suffoque. Je tombe Ö genoux.
Soudain :

 - Redresse-toi!, dit une voix.

    J'ai les yeux fermÇs et je suis Ö genoux. J'ouvre lentement les yeux et
regarde vers le haut. C'est l'homme en question. Il ouvre son impermÇable et
en sort son fusil. Il le regarde et me sourit :  
 - Tout ceci n'est que futilitÇs!, dit-il lentement d'un ton mono- corde.

    Je me reläve lentement, terrifiÇ. Je le regarde et je ne peux soutenir
son regard qu'avec peine. Il jette son fusil par terre et enläve son
impermÇable. La lumiäre se fait de moins en moins forte. Il enläve tous ses
vàtements :

 - Tout ceci n'est que futilitÇs, rÇpäte-t-il de nouveau.

     Je le regarde dans les yeux. Des larmes... La vue de ces yeux larmoyants
emplis de dÇsespoir m'extÇnue. Il rajoute :

 - Bientìt, ta vie d'humain n'aura plus aucune importance. Et tout ceci ne
sera plus que futilitÇs"

    Je ne peux le supporter. Ma tàte me fait mal, elle va exploser. Je tourne
la tàte en tous sens. Ce n'est pas possible. Je voulais du changement, mais
que se passe-t-il ici? Oó suis-je? Qui suis-je? La lumiäre continue de
baisser. Il fait presque totalement noir. Je marche dans l'autobus. Celui-ci
est arràtÇ. Je ne sais màme plus d'ailleurs si je suis encore dans un
autobus. Je ne vois plus rien. Je panique. Je crie Ö pleins poumons. Je
hurle. Je cours sur ce que
je sens àtre de l'herbe. Je la sens... et... Je ne la sens plus... Je ne vois
plus rien... Il n'y a plus rien...

    Le vide. Je vois lentement de la lumiäre pÇnÇtrer en moi. Je pose mes
pensÇes sur mon transvaseur de lumiäre. Je me concentre quelques secondes et
la lumiäre qui se dÇversait de l'appareil s'estompe.
     Quel affreux cauchemar. Toute ma vie d'humain n'aura heureu- sement ÇtÇ
qu'un horrible ràve; car comment une sociÇtÇ aussi individualiste pourrait-
elle survivre? Un systäme politique dÇphasÇ, un esprit de collectivitÇ
presque nul, un souci du gain personnel aussi grand... Oui, l'humain est
beaucoup plus rÇcon- fortant Ö imaginer en ràve, car en rÇalitÇ, je n'ose
màme pas y penser! 
    Je me transporte donc vers l'hydronel, cette douche nous permettant de
nettoyer nos corps intÇrieurs. Je concentre mes pensÇes sur le boåtier de
commandes. J'actionne ainsi le troisiäme levier de commande et je sens alors
un flux d'Çnergie me traverser le corps en quelques secondes. Ma soeur se
rÇveille non loin de lÖ. Elle chantonne une mÇlodie et entre elle aussi dans
l'hydronel. Elle me dit bonjour tout en hÇrissant sa criniäre dorÇe, libÇrant
ainsi une phÇromone d'amitiÇ, ce que j'exÇcute moi-màme avec plaisir. Dans
quel merveilleux monde vivons-nous? Ou... N'est-ce encore qu'un ràve?


‹    ‹‹ﬂ   ﬂ  ‹ﬂ ‹ ﬂ‹€€€ﬂ€€€€€€€€€  €€ ‹ﬂ€‹ ﬂﬂﬂﬂﬂ€€  ‹€ﬂ€€    ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
  ‹ﬂ    ‹ﬂ  € ﬂﬂ€ﬂ€‹ﬂ‹‹€€€€€€€€€€€  €€ﬂ  €€ €€‹‹ﬂﬂ  €€        ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
     ﬂ   ﬂ ﬂ   ﬂ   ﬂ ﬂﬂ ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ ﬂﬂﬂ   ﬂ€ ﬂ€     ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€    ﬂ €  ﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€
                                          ﬂ  ﬂ

                   READ THE NEWS, DON'T BELIEVE THE HYPE

     Exceptionnellement, nous rapportons un article paru dans un journal
amÇricain. Nous avions dÇcidÇ de ne pas nous occuper de la presse amÇricaine
car Phrack World News s'en occupait fort bien. Mais Phrack 41 vient de
sortir, l'article en question est paru le lendemain et, avec la frÇquence de
parution que Phrack connaåt par les temps qui courent, il faudrait
probablement attendre neuf mois avant d'avoir cette nouvelle. Alors, aussi
bien la publier tout de suite, et la relire (pour ceux qui lisent Phrack,
naturellement, et Dieu sait que vous devriez!) beaucoup plus tard...

     Si vous mettez la main sur des coupures de journaux traitant de
tÇlÇphonie, de piratage, ou de tout autre sujet que vous retrouvez dans ces
pages, faites-nous les parvenir...



              Leeched from THE VILLAGE VOICE - 5 janvier 1993


                            Kangaroo Food Court
                             by Julian Dibbell


Cyberspace lurks where you least expect it. Naturally you can find the
artificial otherworlds of sci-fi prophecy in today virtual-reality systems
and computer bulletin-board communities. But if you really want a full-bodied
taste of things to come, I suggest a visit to the Pentagon City shopping mall
on the outskirts of Washington, D.C.
     Just like the cyberspace envisioned in William Gibson's Neuromancer,
Pentagon City is a "consensual hallucination" - it a shared fantasy of
communal, public space wrapped around what is in fact the most private and
alienated spot on the social map: the point of purchase. In this, of course,
it no diggerent from any other mall. But Pentagon City captures, more vividly
than most such places do, the feel of cyberspace as much as its idea. Its
chrome-and-white surfaces gleam so impeccably they seem built of photons
alone, and if you wander among them long enough, you may start to imagine
you˛e one of Neuromancer's console cowboys, gliding silently trough corporate
network space in search of illicit info-commodities. 
     Perhaps that's why D.C.-area computer hackers and phone phreaks chose
Pentagon City as the site for their monthly freewheeling get-togethers (code-
namde 2600 meetings after the New York- based hacker 'zine that loosely
sponsors the gatherings). Or maybe they liked the mall's proximity to the
Pentagon, the strakest living symbol of the state power whose paranoia and
information lust the hacker's games of technotresprass both parody and aspire
to.
     Or then again, maybe the D.C. hackers simply believed in the shoping
mall's cheery illusion of public access. If so, then the events of last
November's meeting must have come as a rude awekening. The proceedings had
scarcely begun -and where, as usual, barely distinguishable from the activity
of any other congregation of male adolescent mall-crawlers, if you ignored
the mysterious gizmos spilling out of knapsacks and onto the food-court
tables-  when mall security descended, backed by local police and a
mysterious plainclothes agent or two. Acting on suspicion of credit-card
abuse, they said, the gards searched bags, took names, and, finding nothing
fishy, threw everybody out of the mall. No explanation, no due process, and
no legal requirement either -the mall is private property. And the hackers
were homeless into the brisk autumn night.
     But hardly defenseless. Immediately, a D.C. hacker known as Inhuman
phoned 2600 publisher Eric Corley at the New York meeting with news of the
raid. By the end of the night Corley had posted it to the WELL, a San
Francisco bulletin board, where a D.C.-based communications reporter named
Brook Meeks saw it and started making  some phone calls. Within two days,
Meeks had the head of mall security on tape saying the whole operation had
been forced on them by the Secret Service, and suddenly what had started out
as a routine eviction was loking more likean unconstitutional attempt by
federal agents to conduct a warrantless search by sucontracting to rent-a-
cops. 
     When the next scheduled meeting rolled around December 4, the hackers
returned to the mall in force, backed this time by a front-page Washington
Post story on the raid, a FOIA request to get the Secret Service to own up to
its involvment, and a small arsenal of tape recorders and videocams. And
aside from a small riot of mutual surveillance -the kids watched the gaurd
wtach them, and the woefully obvious "undercover" feds filmed teenagers
filming them right back- the evening proceeded without incident.
     Well, almost without incident. hackers and enforcers were on their best
behavior, but we journalists had come looking for trouble. Brock Meeks was
there, gliding trough mallspace in search of illicit info, with your intrepid
reporter along for the ride, and when he insisted on pressing a nervous mall
manager for data, Brock found himself booted on grounds of "harassing a
shopper". Included in the eviction -guilty by association and more than a
little confused by the sudden turn of events- was yours truly.
     So while the hackers can legitimately claim their return to the mall as
a victory, I can't say it was a decisive one. It didn't change the fact that
mall management can eject the hackers or anyone else more or less at its
pleasure. Nor did it slow the creeping privatization of the social landscape
that malls and other artificial environments represent. Spaces like Pentagon
City promise a new town square but cripple the right to free assembly;
computer networks like Prodigy promise unprecedented powers of speech but
subject them to company censors. As fast as technology and market forces
create vast new realms of human interaction, corporate interests claim them
as private property into wich civil liberties extend haphazardly at best.
     Yes, as the D.C. crew discovered, new technologies also make it possible
to mobilize and grab hold of the freedoms our laws refuse to guarantee. Those
boys found the chrome-shiny lining at the edge of our cloudy technofuture: if
Pentagon City can be hacked, then so can cyberspace.


                         ------------------------


            Leeched from JOURNAL DE QUêBEC jeudi 7 janvier 1992

     MontrÇal (PC)- Bell Canada a dÇcidÇ de ne pas en appeler du jugement de
la Cour fÇdÇrale d'appel, qui a maintenu la semaine derniäre les conditions
fixÇes par le Conseil de la radiodiffusion et des tÇlÇcommunications
canadiennes (CRTC) quand il a autorisÇ la concurrence dans le marchÇ des
interurbains.

     "La Cour a rendu son jugement. Il est maintenant temps de passer Ö autre
chose", a dÇclarÇ dans un communiquÇ le prÇsident et chef de la direction de
Bell Canada, M. Robert Kearney.

     "Nous avons l'intention de mettre pleinement en oeuvre, aussi rapidement
que possible, tous les ÇlÇments de la dÇcision du CRTC. Nous sommes aussi
dÇterminÇs Ö faire en sorte que les clients tirent au maximum profit du
rÇgime de concurrence que cette dÇcision a instituÇ", a-t-il prÇcisÇ.

     Bell et cinq autres compagnies de tÇlÇphone contestaient certaines
modalitÇs fixÇes par le CRTC en juin dernier quand il a autorisÇ les sociÇtÇs
Unitel Communications et BCRL Ö offrir des services d'appels interurbains. 

     Les requÇrants allÇguaient que le CRTC manipulait le marchÇ de
l'interurbain en encourageant illÇgalement la compÇtition et en leur
demandant de verser quelque 240 millions $ pour apporter des modifications au
rÇseau tÇlÇphonique afin de permettre Ö la concurrence de se brancher sur le
rÇseau des compagnies de tÇlÇphone locales. 

     Pour sa part, Unitel avait fait valoir que le CRTC pouvait lÇgitimement
se prÇoccuper de ces questions en vertu de la Loi des tÇlÇcommunications.

     La Cour fÇdÇrale d'appel lui a donnÇ raison le 23 dÇcembre.

     Bell et neuf autres compagnies de tÇlÇphone provinciales se partageaient
jusqu'Ö maintenant le marchÇ des appels interurbains au Canada, qui est
ÇvaluÇ Ö 7.5 milliards $.

     Bell Canada est la plus importante compagnie de tÇlÇphone au Canada.
Elle contrìle directement ou indirectement les rÇseaux de tÇlÇphone en
Ontario, au QuÇbec, dans les provinces atlantiques et dans les Territoires du
Nord-Ouest.
     On s'attendait, hier, Ö ce que les autres compagnies qui contestaient la
dÇcision imitent son geste.
     M. Kearney a tenu Ö rappeler, hier, que Bell ne contestait pas la
dÇcision du CRTC d'ouvrir le marchÇ de l'interurbain Ö la concurrence.


                         ------------------------


              Leeched from LE SOLEIL  vendredi 8 janvier 1993

                            par Pierre Asselin

QUEBEC- Le gÇant amÇricain AT&T vient de conclure un projet d'entente lui
accordant 20% du capital-actions de la compagnie Unitel, qui partage depuis
peu le marchÇ de l'interurbain canadien avec Bell Canada. Unitel obtient en
Çchange l'accäs aux produits, services, logiciels et technologies de son
nouveau partenaire.

En effet, au lieu de verser de l'argent pour acquÇrir sa participation, AT&T
fournira plutìt ses logiciels et ses Çquipements, qui seront intÇgrÇs au
rÇseau canadien d'Unitel. Cette participation est ÇvaluÇe Ö 150 millions$ est
AT&T devient le troisiäme actionnaire d'Unitel apräs Canadien Pacifique (48%)
et Rogers Communications (32%). Elle obtient deux siäges au conseil
d'administration.

     L'entente conclue accorde aussi Ö AT&T un accäs au marchÇ canadien.
DÇsormais, pour les clients commerciaux qui achäteront un rÇseau privÇ, il
n'y aura plus de frontiäre. AT&T pourra vendre un seul rÇseau Ö son client
amÇricain qui possäde une succursale au Canada. Inversement, Unitel offrira
le màme service Ö ses clients canadiens qui sont prÇsents aux Etats-Unis.

     Bell Canada a rÇagi vivement Ö l'annonce. La compagnie soutient que les
exigences et les contrìles actuels du CRTC l'empàchent d'affronter librement
cette nouvelle concurrence, qui vient des Etats-Unis aussi bien que du
Canada. Dans un communiquÇ, le prÇsident de Bell Canada, Robert Kearney,
dÇclarait pour sa par avoir "toujours cru que la vÇritable concurrence dans
le marchÇ canadien viendra de grandes entreprises internationales comme
AT&T".

     Bell s'offusque ainsi de voir qu'un concurrent aussi fort qu'AT&T puisse
profiter, Ö titre d'actionnaire, des avantages que le CRTC avait accordÇ Ö
Unitel pour lui permettre de prendre son expansion. En effet, Unitel doit
supporter sa part du coñt du service local, mais pour les premiäres annÇes
d'implantation, elle ne paiera que la moitiÇ des frais supportÇs par Bell
Canada, ÇvaluÇs Ö 17 cents la minute pour chaque appel local.

     Il faut toutefois rappeler que Bell elle-màme et les autres membres
canadiens du rÇseau "STENTOR" on rÇcemment conclu une entente avec un rÇseau
amÇricain, MCI, pour de l'Çchange de technologies et la vente de rÇseaux
privÇs outre-frontiäres. Mais Ö la diffÇrence d'Unitel, il n'y a pas eu de
participation au capital-actions.

     A MontrÇal, le vice-prÇsident principal d'Unitel, Richard Stursberg,
soutenait hier que l'entente ne diminuerait en rien les retombÇes d'Unitel au
Canada.

     Màme si elle aura dÇsormais accäs aux services des laboratoires d'AT&T,
Unitel prÇvoit toujours investir au Canada 2% de ses revenus en recherche et
dÇveloppement, et doit annoncer dans les prochains mois l'implantation de son
centre de recherche. 

     M. Strusberg affirme aussi que les communications Ö l'intÇrieur du
Canada ne transiteront pas par les Etats-Unis.

     "Cette alliance n'Çtait pas prÇvue lorsque nous avons entrepris les
discussions avec le CRTC pour obtenir l'accäs au marchÇ interurbain. Mais
lorsque Bell Canada et les autres membres du rÇseau Stentor ont annoncÇ,
voilÖ quelques mois, qu'ils concluaient une entente avec le rÇseau amÇricain
MCI, nous avons entamÇ nous aussi un processus de nÇgociation avec AT&T."

     Les trois actionnaires d'Unitel ont par ailleurs annoncÇ qu'ils se
prÇparaient Ö investir conjointement 200 millions$ en capital pour le
dÇveloppement et l'implantation de leur entreprise. Au cours des deux
prochaines annÇes, Unitel prÇvoit investir 250 millions$ pour la mise en
place de son rÇseau, sans compter les investissements nÇcessaires pour les
bureaux et l'administration.


                        --------------------------


                        Leeched from Journall Bell


Une petite news dans le Journal Bell du 14 dÇcembre 1992 ... Ca
concerne les PBXs... Certains diront que les PBXs sont lÖ pour
rester puisque le CRTC les protäge... Enfin bref :

                 ******************************
                    Une demande de hausse des
                 tarifs d'option d'accäs direct
                 ******************************

     Le 26 novembre, le CRTC a rejetÇ une proposition de Bell
visant Ö augmenter les tarifs de l'option d'accäs direct aux postes
PBX. L'option d'accäs direct permet de composer directement le
numÇro d'un -=poste d'autocommutateur privÇ (PBX)=- [Pour ceux qui
cherchaient la dÇfinition franáaise de PBX...]

     Le CRTC a justifiÇ sa dÇcision en arguant qu'Ö son avis une
hausse tarifaire dans ce secteur dÇsavantagerait les services PBX
offerts par Bell et des entreprises concurrentes au profit du
service Centrex donnÇ uniquement par Bell.

     Le Conseil a prÇcisÇ que dorÇnavant les propositions
tarifaires devraient s'appuyer sur le prix de revient et àtre
assorties d'une Çtude des ressources illustrant les coñts engagÇs
par la compagnie pour procurer l'accäs direct aux postes PBX.


                                  -------


     Les vidanges du Bell sont encore toutes fumantes que je me sens moi-
aussi TRES fumant, enflammÇ màme! Quel horreur... Le TRASHING serait-il, par
le plus grand des malheurs, en danger?!? C'est bien beau l'environnement,
mais merde... Enfin lisez ce qui suit et vous comprendrez... C'est un article
publiÇ dans le Journal BELL du 14 dÇcembre 1992 et Çcrit par James Kaylor :


                  **************************************
                  Fini le gaspillage! Vive le recyclage!
                  **************************************

     Vous vous demandez peut-àtre encore ce que signifiaient tous ces
panneaux installÇs, le 3 dÇcembre dernier, au niveau des boutiques des tours
Bell et Banque Nationale?

     Cette exposition, tout comme les bacs distribuÇs dans les bureaux des
deux tours, fait partie de l'opÇration ZÇro dÇchet - un projet conjoint de
Bell et de la Banque Nationale visant Ö rÇduire au maximum la quantitÇ de
dÇchets jetÇs.

     Les occupants de ces Çdifices, y compris les locataires de la tour de la
Banque Nationale, produisent quotidiennement 1284 kg de dÇchets. L'objectif
du programme est de rÇduire ce chiffre Ö 45 kg par jour d'ici la fin de 1994.

     Pour y parvenir, on a demandÇ aux employÇs de placer leurs dÇchets dans
les centres de cueillette clairement identifiÇs, amÇnagÇs sur tous les
Çtages. Chaque bac reáoit une matiäre recyclable spÇcifique : papier, carton,
verre, mÇtal, plastique, polystyräne et dÇchets alimentaires.

     Le contenu des bacs sera ramassÇ, triÇ et rÇcupÇrÇ, ce qui rÇduira la
quantitÇ des dÇchets dÇversÇs dans des dÇpotoirs dÇjÖ combles. ***[Et dans
leur poubelle!!!]

     La rÇussite de l'opÇration repose sur la participation de chacun. Dans
le cadre d'un programme de recyclage qui fonctionne träs bien, les employÇs
trient dÇjÖ leurs dÇchets de papier. L'opÇration ZÇro dÇchet s'inscrit dans
la dÇmarche Çcologique des deux entreprises.

     Des programmes ZÇro dÇchet existent dÇjÖ dans d'autres Çdifices de Bell,
au QuÇbec et en Ontario. Le projet pilote a ÇtÇ lancÇ Ö Etobicoke, en 1991,
oó on est parvenu Ö rÇduire la quantitÇ quotidienne de dÇchets de 318 kg Ö 10
kg. Sillery a ÇtÇ le site du premier essai au QuÇbec : les dÇchets destinÇs
au dÇpotoir y ont ÇtÇ rÇduits de moitiÇ.  [J'en suis tout retournÇ!]

***[C'est Ö espÇrer que toutes les centrales n'en feront pas autant...]

{From Atreid}

‹    ‹‹ﬂ   ﬂ  ‹ﬂ ‹ ﬂ‹€€€ﬂ€€€€€€€€€  €€ ‹ﬂ€‹ ﬂﬂﬂﬂﬂ€€  ‹€ﬂ€€    ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
  ‹ﬂ    ‹ﬂ  € ﬂﬂ€ﬂ€‹ﬂ‹‹€€€€€€€€€€€  €€ﬂ  €€ €€‹‹ﬂﬂ  €€        ‹€‹€‹  ﬂﬂﬂﬂﬂ€
     ﬂ   ﬂ ﬂ   ﬂ   ﬂ ﬂﬂ ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ ﬂﬂﬂ   ﬂ€ ﬂ€     ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€    ﬂ €  ﬂﬂﬂﬂﬂﬂ€
                                          ﬂ  ﬂ

Le mois prochain: A moins que les nonos du 911 et USC aient raison, et que
NPC soit sur le dÇclin, le prochain numÇro devrait sortir dans quatre
semaines, au alentours du 26 fÇvrier...

Les examens seront terminÇs, et on va remettre áa de plus belle. Il faut en
effet mettre sur le dos de l'Çcole le fait qu'on dÇfonce Ö peine les 210K...

Le mois prochain: Les rÇseaux et leur sÇcuritÇ, les VMB (tout ce qu'il faut
savoir pour les hacker), la production des softs et leurs calendriers de
sortie dÇments, comment faire acoucher un ÇlÇphant d'une souris...

Take care, pirates, and may the force be with you!

