Pr‚c‚dent: Sommaire             Courant : L'Appel de Culnhu    Page :      1
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ




         ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ·
         ³  ÖÄ¿     L'Appel de  º      Un r‚cit  original sur  le
         ³  º  Ò ÂÒ  Ò¿¿Ò ÂÒ Â  º      thŠme : "Les influences du
         ³  º  º ³º  º³³ÇÄ´º ³  º      mythe de Lovecraft  sur un
         ³  ÓÄÙÓÄÙÓÄÙ½ÀÙĞ ÁÓÄÙ  º      ami-GAGA-tiste, pass‚ 23H"
         ÔÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ¼  
                                   




           ÕÍÍÍÍÍÍÍÍÍ¸ÉËÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ»ÉÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ¸
           ³ÔÍÍÍÍÍÍÍÍ¾ºº        Pr‚ambule...       ººÕÍÍÍÍÍÍÍÍÍ¸³
           ÔÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ¼ÈÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÊ¼ÔÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ¾




             AprŠs ce matin l… je ne fut plus jamais le mˆme.  Moi qui
      d'ordinaire souriant, ouvert, ne pr‚tais jamais attention … ce que
      je pensais ˆtre des comm‚rages malveillants n‚s d'incertains
      profanateurs de technologies sacr‚es, la lettre de WARRANT que je
      re‡u ce matin funeste me retourna comme une crŠpe ; ou plut“t
      comme un vieux biscuit moisi et violac‚ que l'on retrouve aprŠs
      une longue p‚riode de mac‚ration dans les glauques tr‚fonds de son
      appartement, repŠre obscure dans lequel fermentent la pestilence
      accarienne avec un cloaque micro-bact‚rien puruleux.

             Je sentis dŠs les premiers instants, dŠs lors que j'eu pos‚
      mes yeux sur la premiŠre ligne, des forces mal‚fiques titanesques
      m'envelopper et refermer sur moi les membranes impalpables d'une
      cr‚ature inhumaine.

             Quand je reposai la lettre impregn‚e de sang, de sueur, de
      salive, et de tout autre mucus que peut s‚creter un corp humain
      savament tortur‚, ma d‚cision me fut vite souffl‚e par LE maŒtre,
      mon inspirateur :  Il fallait mettre … bas ces d‚sapprobations
      conservatrices et improductives, et exterminer ces v‚l‚it‚es pa‹en-
      -nes qui osaient toujours s'‚lever contre la proph‚tie !

             Je m'empara de la dague mythique de Mykhos Hoft, qui fut
      forg‚e jadis en des temps o— l'obscurantisme barbare faisait enco-
      -re concurrence … la marche du (P)rogrŠs (C)osmique, par le grand
      prŠtre Bilghait'thss, … partir d'une carte d'extension LIM 8 bits.


             J'allais en sachant que ce que j'‚tais d‚cid‚ … faire, dont
      je ne me laissait alors mˆme pas entrevoir toute la r‚pugnante
      atrocit‚, ‚tait n‚cessaire pour l'avŠnement de notre rŠgne.

             J'allais en sachant que mes confrŠres inquisiteurs auraient
      tous appliqu‚s la mˆme sentence … pareille h‚r‚sie.

             J'allais en sachant qu'un pentagramme trac‚ … la craie ne
      m'arrŠterait pas...




       ÉÍÍÍÍÍÍ»ÉÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ»ÉÍÍÍÍÍÍ»

Pr‚c‚dent: Sommaire             Courant : L'Appel de Culnhu    Page :      2
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

       ÈÍÍÍÍÍÍÎ¼                                             ÈÎÍÍÍÍÍÍ¼
       ÉÍÍÍÍÍÍ¼                                               ÈÍÍÍÍÍÍ»
       º                 ş    L'APPEL DE CULNHU    ş                 º
       ÈÍÍÍÍÍÍ»                                               ÉÍÍÍÍÍÍ¼
       ÉÍÍÍÍÍÍÎ»                                             ÉÎÍÍÍÍÍÍ»
       ÈÍÍÍÍÍÍ¼ÈÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ¼ÈÍÍÍÍÍÍ¼




             Il existe des limites … l'horreur que peut supporter un
      homme.  L'univers a des secrets que l'humanit‚ ne doit pas connai-
      -tre.  L'‚vˆnement naturel le plus insignifiant deviendrait rapi-
      -dement terrifiant … l'homme connaissant ses causes cach‚es.  Des
      forces invisibles nous entourent.  Des puissances nous guettent.
      Bient“t viendra le jour de la proph‚tie de Ouargl, et le monde
      entier hurlera de terreur et de fr‚n‚sie.

             J'ai perc‚ les arcanes des Anciens Dieux.  J'espŠre termi-
      -ner ce fichier avant qu'ILS ne me retrouvent. Ou peut-ˆtre m'ont
      -ils d‚j… localis‚ et se gaussent-ils dans l'ombre, pr‚parant un
      Guru M‚ditation qui m'‚radiquera … jamais ?

             Le bruit du ventilateur de mon PC m'empˆche d'entendre le
      hurlement des engoulevents, appel sinistre ‚manant de l'ƒme pri-
      -sonniŠre et tourment‚e d'anciens codeurs ST.  La pluie tombe
      depuis des heures, et le vent passe en un rƒle sibilant … travers
      mes volets.  Je suis transi, mais ne peut me lever.  Je dois
      terminer ce texte avant le lev‚ du jour, et le balancer sur
      Internet avant qu'il ne soit trop tard. (Et si avec ‡a ils ne me
      refilent pas des tranches de downloading...)


                               -*-*-*-*-*-



             Tout a commenc‚ le jour o— j'ai p‚n‚tr‚ dans une ‚choppe
      sombre et poussi‚reuse, dans la petite ville d'Ismouch.  La vi-
      -trine avait attir‚ mon regard.  Elle ne contenait absolument rien
      … part un moniteur poussi‚reux.  En m'approchant, je sentis la
      pulsation animale qui s'en d‚gageait.  Une impulsion me poussa …
      entrer.  L'unique occupant de la piŠce vint aussit“t … moi, cu-
      -rieuse cr‚ature contrefaite qui me d‚pl–t souverainement. Sa
      bouche se tordit en un rictus, parodie d'un sourire de bienvenue,
      et il ahana dans un souffle asthmatique : "Bienvenue … la FLAC
      Monsieur".

             Je ne lui r‚pondit pas et commen‡ais … examiner le contenu
      des ‚tagŠres en bois massif. Un ‚pais livre reli‚ dans un cuir
      riche et odorant attira mon attention. Je me penchais vers lui et
      lu le titre: "De Amiga Mysteriis" par le Comte Levrette.

             Le vendeur avait suivi mon regard, et il me devan‡a avec
      une rapidit‚ surprenante, s'emparant du livre et m'observant d'un
      air obs‚quieux:

      - "Je vois que Monsieur est un connaisseur. Ce livre n'est malheu-
      reusement pas … vendre.
      - Il me le faut cependant.  Je ne savais pas qu'il en restait un
      exemplaire.  On a racont‚ que tous ont brul‚ dans la grande cr‚-
      -mation, lors de l'avŠnement du..."  Je m'interrompit, n'osant
      prononcer les syllabes impies.

Pr‚c‚dent: Sommaire             Courant : L'Appel de Culnhu    Page :      3
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ


             L'‚trange cr‚ature termina pour moi:

      - "Lors de l'avŠnement du PC.  Beaucoup ont disparus, victimes de
      la folie des hommes, mais il reste des fidŠles … l'ancien culte.
      - Donnez moi ce livre.  J'ai sur moi la derniŠre intro du FAT"

             Ses yeux globuleux parurent s'arrondir davantage, si cela
      ‚tait possible.

      - "On raconte d'‚tranges histoires. L'une d'elle pr‚tend que le
      Grand Prˆtre du FAT a ‚chapp‚ … la cur‚e, et erre dans l'ombre,
      rassemblant les forces alternatives de la scŠne.
      - En effet, et toute histoire a un fond de v‚rit‚.  Or il se
      trouve pr‚sentement que le Grand Prˆtre du FAT se trouve devant
      toi, et qu'il a besoin du bouquin, abruti !"

             Le vendeur recula l‚gŠrement, mais mes invocations produi-
      -sirent l'effet d‚sir‚.  Il me remit la relique et m'accompagna
      jusqu'… la porte.


             Une fois dehors, je couru jusqu'… ma chambre d'hotel,
      situ‚e … proximit‚ du port.  A peine arriv‚, je contemplais la
      quˆte de toute une vie.  Mes efforts n'avaient pas ‚t‚s vains, et
      l'espoir renaissait en moi, tandis que je caressais le sch‚ma du
      blitter 64 bits.


                               -*-*-*-*-*-



             Une curieuse rumeur m'arracha … ma contemplation.  Le cr‚-
      -puscule s'installait et un bruit ‚trange montait des eaux du port
      maintenant d‚sert.

             Tandis que l'obscurit‚ s'installait, la rumeur alla crois-
      -sante, jusqu'… devenir un son d'une qualit‚ si bizarre que je
      m'approchais de la fenˆtre.

             Tout d'abord, je ne distinguais rien.  Une ombre furtive
      devant la lueur tremblotante d'un lampadaire attira rapidement mon
      attention.  Cette ombre ‚tait ramass‚e sur elle-mˆme, et semblait
      bossue.  Elle fut rejointe par plusieurs ombres similaires, et
      elles se mirent … avancer de concert vers mon hotel, d'une cu-
      rieuse d‚marche sautillante.

             Bient“t, la flamme d'une torche d‚chira la nuit.  Un piŠge
      se refermait sur moi telle une nasse, et il me fallait fuir ou
      mourir.  L'escalier de service menait … une arriŠre cour donnant
      sur une sinistre ruelle.  Je me pr‚cipitais dans une direction que
      je supposais oppos‚e … celle du port, avec pour seul bagage "De
      Amiga Mysteriis".  A bonne distance de l'hotel, je me retournais
      dans sa direction, pour d‚couvrir le spectacle d'un brasier
      infernal.

             Je me hƒtais vers la gare, mais pas assez rapidement pour ne
      pas entendre la complainte lugubre d'une cr‚ature inhumaine,
      venant du port.  Je pris le premier train pour Arcame.  Sa biblio-
      -thŠque universitaire seule pouvait m'‚clairer sur les ‚tranges
      cr‚atures peuplants la nuit.  Le voyage se passa rapidement, et
      lorsque j'arrivais, les premiers rayons du soleil donnaient aux

Pr‚c‚dent: Sommaire             Courant : L'Appel de Culnhu    Page :      4
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

      ‚venements de la nuit une consistance irr‚elle.


                               -*-*-*-*-*-



             Le biblioth‚caire de l'universit‚ d'Arcame ‚tait une vieil-
      -le connaissance.  Sourcils fronc‚s, rides profondes caus‚es par
      le d‚chiffrage de manuscrits abscons, et cheveux grisonnants, il
      d‚bordait n‚anmoins d'energie.  Il se situait … l'oppos‚ de ce que
      l'on rencontre habituellement dans les blibliothŠques universi-
      -taires, … savoir des fonctionnaires avachis attendants la retrai-
      -te.

             Il me fit un accueil abrupt: "Ca faisait trop longtemps que
      la ville ‚tait paisible ! Que viens-tu faire ?"

             Je baissais la voix, tout en tirant l‚gerement "De Amiga
      Mysteriis" de ma veste: "Il me faut le jeu d'instruction du
      68060."

             La vue du livre lui fit ‚carquiller les yeux.  Il reprit
      d'un ton plus mesur‚ : "Hum...  Ca fait tellement longtemps...  Si
      tu venais boire un verre chez moi ?"

             J'acceptais et flanais dans la biblibothŠque, attendant
      l'heure de la fermeture.  A trois heures, le personnel jeta dehors
      les derniers ‚tudiants qui s'obstinaient … ignorer les coups
      d'oeil insistants qu'on leur jetait, et fermŠrent les portes.

             Je suivis le biblioth‚caire qui m'amena … son logement,
      situ‚ dans une rue proche.  Il me servit un verre d'eau (du robi-
      -net) et se laissa tomber lourdement dans un fauteuil au cuir
      rap‚.

             Il me jeta un regard ac‚r‚:

      - "Bon...  Le jeu d'instruction du 68060...  Tu sais que ce livre
      a ‚t‚ interdit par le comit‚ r‚formateur ?
      - Je sais trŠs bien o— vont tes sympathies, et je suis persuad‚
      que tu l'as ici, cach‚ quelque part...
      - Effectivement, je pense que le PC est une merde.  Du mat‚riel
      sous-exploit‚ pour des cr‚tins sous-dou‚s.  Et ne fais pas cette
      tˆte la, mon appartement est muni d'un dispositif de brouillage
      d'‚coute.
      - Il y a autre chose.  Avant d'arriver, j'ai ‚chapp‚ … un attentat
      dirig‚ manifestement contre ma personne.

             Je lui narrais alors les ‚v‚nements de la nuit pr‚c‚dente.
      Je conclus:

      - "Il semble que la proph‚tie disait vrai.  Les Anciens Dieux vont
      revenir dŠs que l'offre logicielle sera suffisante.
      - Et une nouvelle Šre de t‚nŠbres s'ouvrira.  Les codeurs Basic et
      Apl vont r‚apparaitres, semant la d‚solation.
      - Il faut empˆcher cela.  Je n'ai lu que des fragments de la pro-
      ph‚tie, mais elle se trouve int‚gralement dans "De Amiga
      Mysteriis". "

             Il manipula une latte du parquet et plongea sa main dans
      l'espace ainsi m‚nag‚.  Il la retira avec une brochure qui ir-
      -radiait une puissance contenue.  Elle portait pour seul titre

Pr‚c‚dent: Sommaire             Courant : L'Appel de Culnhu    Page :      5
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

      cinq chiffres: "68060".  Il me la tendit avec respect, et je
      l'enfouis dans ma poche.

             Je pris alors cong‚, pour prendre le premier 'express' (du
      moins d'aprŠs les brochures SNCF) … destination d'Eperniais.  En
      prenant cong‚ sur le pas de sa porte, j'eu la sensation d'ˆtre
      observ‚.  Je me retournais, mais la rue ‚tait vide.


                               -*-*-*-*-*-



             En attendant le train, j'eu de nouveau cette ‚trange sen-
      -sation.  Cette fois, une silhouette furtive passa … l'extr‚mit‚
      de mon champ de vision. Je feignis de n'avoir rien aper‡u, tout en
      me dirigeant nonchalamment vers un coin d‚sert de la gare.  Je
      pivotais alors sur mes talons, pour me trouver nez … nez avec une
      cr‚ature abjecte, aux yeux inject‚s de sang et dot‚ d'un tremble-
      -ment irr‚pr‚ssible des mains.  Je reconnus un Sissaupe, cr‚ature
      autrefois humaine et dont le m‚tabolisme avait mut‚, suite aux
      trop nombreuses nuits pass‚es sur le r‚seau, … observer des tubes
      cathodiques de mauvaise qualit‚.

             La cr‚ature ‚mis un son, proche du sifflement aigu.  Un
      modem seul m'aurait permis de d‚chiffrer ce langage ‚trange.  Il
      tira de sa poche un opinel nø43, et commen‡a … le d‚plier labo-
      -rieusement.  Je lui envoyais alors un coup de pied dans le port
      d'extension, et courus vers le train qui entrait en gare.

             Le Sissaupe se releva lentement.  Il tituba vers le train,
      puis s'‚croula … nouveau, dans l'indiff‚rence g‚n‚rale.  Je
      montais alors dans un wagon, et allais occuper une cabine vide.

             Durant le trajet,je ne fus d‚rang‚ que par un homme habill‚
      d'une maniŠre ‚trange et qui me dit "Biyai siouplŠ".  Devant mon
      indiff‚rence, il r‚p‚ta la phrase avec plus de vigueur, et comme
      je ne r‚pondais toujours pas, il voulu me faire lever de mon siŠge
      Je me levais alors avec un sourire carnassier, et fit jouer mes
      articulations dans un craquement sinistre.  Je le dominais  d'une
      bonne tˆte, et lui parlais d'un ton mesur‚ :

            "Cr‚ature inf‚rieure, aujourd'hui je me sens bon.  Je serais
      donc cl‚ment malgr‚ ton outrecuidance.  Tu as dix secondes pour
      quitter les lieux."

             L'‚trange individu recula, subjugu‚ par ma puissance, et
      sorti en esquissant une rapide courbette.  Je somnolais durant le
      reste du voyage.

             La nuit tombait alors que je quittais la gare.  Ma maison
      n'‚tait pas situ‚e trŠs loin, mais je craignais de rencontrer
      d'autres servants du culte immonde.  J'avan‡ais rapidement, mais
      la nuit m'enveloppa bient“t, tel un manteau … la fois protecteur
      et mena‡ant.  Des cris ‚tranges retentissaient tout autour de
      moi, mais je les ignorais.  Je croisais mˆme un adolescent bouton-
      -neux qui prof‚rait des mots sans suite, … la maniŠre d'une
      incantation :  "O‹nk o‹nk.. 240 BPM.. O‹nk o‹nk.."  J'‚vitais son
      regard, car je craignais d'y lire la folie, et pressais davantage
      le pas.

             La fin du trajet fut trŠs ‚prouvante, … la fois physique-
      -ment et nerveusement.  Des murmures mena‡ants m'environnaient,

Pr‚c‚dent: Sommaire             Courant : L'Appel de Culnhu    Page :      6
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

      surgissants de tous les c“t‚s, alors que des voix lascives mur-
      -muraient "Viens voir mon systŠme d'exploitation".  Apercevant
      enfin la silhouette rassurante de ma maison, je me mis … courir
      pour ‚chapper aux voix des t‚nŠbres.

             Il me sembla que des mains invisibles s'accrochaient … mes
      vˆtements, dans ma course ‚perdue.  Je hurlais "Non ! Vous n'aurez
      pas d'autographe !" et alors seulement la rue redevint d‚serte.


                               -*-*-*-*-*-



             Un parfum ‚trange flottait dans ma maison.  Une odeur de
      corruption douceatre m'environnait.  Je me rendit … ma chambre,
      pour constater qu'elle avait ‚t‚ fouill‚e de fond en comble.
      Heureusement,le double fond de mon tower avait ‚chapp‚ aux regards
      indiscrets, et j'y retrouvais mes sources du FAT. J'allumais mon
      PC, et tapais "go 5000", ce qui me bascula sous amigados.  Ce bri-
      -colage astucieux m'avait permis d'‚chapper au comit‚ r‚formateur
      qui traquait impitoyablement les survivants de l'ancien culte.

             Le d‚cryptage de la proph‚tie commen‡a alors, lent et labo-
      -rieux.  Le multitache resta longtemps obscur, car il n'avait
      aucun ‚quivalent dans le monde PC.  J'avais entendu dire qu'une
      ‚quipe de Chicago travaillait … l'adaptation de Widow, mais sans
      r‚sultats interessants.

             Le lendemain, j'avais d‚chiffr‚ le sens g‚n‚ral de la pro-
      -ph‚tie.  Je n'en sentis que mieux l'urgence qu'il y avait … r‚-
      -agir.  La proph‚tie annon‡ait que lorsque l'offre logicielle
      serait devenue suffisante, le portail du DOS s'ouvrirait, laissant
      entrer les Anciens Dieux : Ikhaka "celui-qui-marche-sur-
      l'assembleur", Shubniggurath "l'immonde-bouc-aux-milles-cobol",
      Yog Sotote "Celui-qui-provoque-les-Gurus-Meditations", et leur maŒ-
      -tre : le terrible et indicible Culnhu "Celui-qui-rampe-dans-la-
      m‚moire-haute".

             Les Anciens Dieux poss‚daient la magie des Lamers : On ne
      pouvait les tuer, car ils avaient les vies infinies.  Il fallait
      donc empˆcher le portail de s'ouvrir.  La seule solution passait
      par l'‚limination physique des grands prˆtres du PC.  Je connais-
      -sais l'incantation, mais il me manquait les ingr‚dients n‚ces-
      -saires : de la bave de codeur ST, une pomme … moiti‚ croqu‚e, la
      queue d'une souris et un joystick PC qui marche.

             Jusqu'… hier, la quˆte des ces ‚l‚ments m'a absorb‚e.  Le
      plus difficile … trouver fut le joystick PC.

             Je me suis alors d‚cid‚ … transcrire ces ‚venements, car je
      crains que la puissance du sort n'absorbe mon fluide vital.  Je
      suis d‚sol‚ pour mes contacts qui attendent leurs disquettes, mais
      l'‚quilibre cosmique d‚pend de ma d‚cision.

             Le temps presse.  Les sectateurs des Anciens Dieux ont re-
      -trouv‚ ma trace.  Je sens leur aura de haine, qui a pris une
      consistance presque physique.  La d‚couverte de ma maison n'est
      plus qu'une question d'heures.

             Je vais tracer le pentagramme avec mon sang, et disposer
      les ingr‚dients en son centre.  Alors, je prononcerais l'incanta-
      -tion : "AccŠs rapide … la m‚moire, vid‚o perfectionn‚e, coproces-

Pr‚c‚dent: Sommaire             Courant : L'Appel de Culnhu    Page :      7
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

      -seurs performants et canaux DMA, sont des choses que vous n'aurez
      pas !"

             Je vais maintenant sauvegarder ce texte.

             Je crois que le pentagramme serait aussi efficace trac‚ …
      la craie, non ?




      ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
                                                                        
           Texte "L'Appel de Culnhu" par WARRANT (Bravo J.Seb !)        
                                                                        
          Pr‚ambule malhonnˆte (accompagn‚ de ces quelques lignes)      
                        rajout‚s ensuite par Rixed,                     
                       le serviteur de la proph‚tie.                    
                                                                        
                             Gnahahahahaaƒƒk !                          
                                                                        
      ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ´LA FIN EST PROCHEÃÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

