=============================================================================

			L'UNDERGROUND MUSICAL FRANçAIS

				écrit par : CaRtOUche


PLUS QU'UN MODE D'EXPRESSION MUSICALE, LE RAP EST UNE FACON DE VOIR LE
QUOTIDIEN URBAIN DE FACON REELLE!

Au début du RAP, fut l'UNDERGROUND :

Dans cet article inutile de chercher une apologie du crime, c'est à dire
je ne tien pas à parler de gangstar rap (NTM...), ni même de speudo-rappeur
du genre de ceux qui passe souvent sur la bande FM (NRJ...) mais uniquement
de ceux qui ont su garder les réelles origine du RAP.

C'est t'à dire des groupes ENGAGER DANS LA LUTTE DE FACON CONCRETTE
CONTRE L'ETAT!

Et malheureusement ils sont peut, néanmoin certains d'entre eux ont réussi
à percé sur la scène underground en france t'elle le groupe ASSASSIN qui
est un des groupes underground les plus engager dans la lutte.

Il ne fait biensur aucun doute qu'il soit d'extrème gauche (comme moi
et vous?) et c'est avec beaucoup de plaisir que nous sommes nombreux à
écouter leur musique et leur textes contestataires.

Mais dans notre société ou TOUS EST CONTROLE par l'ETAT par le biai de
c'est senseurs officiel t'elle que le CSA qui a tous pouvoir en matière de
gestion des courants musiquaux et donc le pouvoir d'interdire que t'elle
ou t'elle chanson ou musique passe sur la bande FM (et pas que sur celle la
d'ailleur!). Donc ces senseurs atitrait, interdisent de nombreux groupes et
courant musiquaux au droit de s'exprimer librement sur les ondes, pourquoi ?

et bien tout simplement parce qu'ils estiment que de passé des chansons
à caractère revendicatif dénonssant l'incompétance de nos gouvernants
pourrait faire agir le public donc le peuple contre l'état.

Mais pourtant une chanson n'est qu'une chanson après tout? Ou est donc le
" DANGER " pour l'état? Et bien pour eux le danger est que si la population
écoute ces textes souvent révolutionnaire, le peuple serait donc peut-être
capable de se décider à se rebeller!. Et le gouvernement ne veut donc pas
prendre se risque, inutile de dire donc que pour cela toutes les méthodes
sont bonnes pour limiter (et même interdire!) la propagation des idées
dite dans les textes des groupes de rap pro-révolutionnaire. Pourtant le
gouvernement devrait savoir que les origines du rap vient des ghettos les
plus pauvres des états-unis et de france (et d'ailleurs) et que cette
culture musical est celle des jeunes désoeuvrés et des exclus de leurs
sociétés CAPITALISTE!.	Je siterait par exemple l'un des premiers groupe
de rappeur am6ricain dans les années 70, les THE LAST POETS qui est un
groupe de jeunes poètes révolutionnaires noirs et qui ont eu l'idée de lire
leur poèmes libertaire sur font de music qui était surtout basé sur de la
percution au début. Ce groupe comme beaucoup d'autre ensuite était et sont
toujour très engager pour la libération des prisonniers politiques noirs
américains(lesBLACKSPANTHERS..)  ainsi que pour les droits de l'homme noir
qui sont bafouer par le gouvernement .	Oui le rap donc avait (et a toujour)
pour but au départ, d'être un moyen de propagation des idées révolutionnaires
et des droits de l'homme ainsi que la lutte contre toutes les sortes de
racisme. Ont est bien loin de se qui se passe actuellement, surtout sur
la bande FM ou seul des raps à l'eau passe 24/24h .  Voila pourquoi les
gouvernements font tous pour limiter la diffusion du vrai rap, celui des
quartiers les plus pauvres et ou de nombreux jeunes rejoignent ou crée
des groupes révolutionnaire engagé ou non en suite sur le terrain (mais
pour l'instant en france, ils sont peut nombreux) et pour cause tous est
fait pour que ces jeunes de banlieue se tourne vers la criminalité abituel
celle des trafiques de drogue, des voles de voitures, des braquages ...
comme sa l'état peut dire aux gens naifs, voyez-vous ces jeunes ne sont
que de vulgaire criminelle qu'ils faut éliminer. Car si au contraire ces
jeunes décidé à se rebeller de facon organisé et cela sur des base de lutte
social et de classe, cela poserait un énorme problème pour l'état et ces
forces de l'ordre; Car si le gouvernement c'est très bien comment traité
la criminalité abituel, elle est par contre totalement (ou en tout cas
pratiquement) incapable d'empèchait une r6volte légitime, lorsqu'il sait
très bien que si la population se rebelle c'est à cause de sont ignorance
volontaire de la misère que vive au quotidien les gens et donc les jeunes
des ghettos HLM.

Voici une liste de groupes de rap francais pro-révolutionnaire qui mérite
votre attention :

- ASSASSIN (évidament!)

- DEMOCRATE .D

- LES SAGES POETES DE LA RUE

- EJM

- TIMIDE ET SANS COMPLEXE

- MINISTERE AMER

- NTM (bien que...)

- TOUT SIMPLEMENT NOIR

etc...	Ainsi que les rappeurs réuni sous le label GYP (GHETTO YOUTH
PROGRESSS)

* le terme de rappeur veut dire en français : baratineur (le rappeur parle
sur de la musique, d'histoires réelles ou imaginaires).


==============================================================================
Note de kewl : pitie pas les documents Word :)
