-->>Phreak d'une PABX Alcatel 4400 ! ou NiCkSaMere Alcatel ! et France T. !<--

Slut a tous les ptits gros J...
Ici SaRace en direct de Phe section Phreak...
J'ecris ce ptit filez pour nicker sa mere a France T. cette secte nationalisee
ki a le putain de monopole. Ici jvous propose de hacker une Alcatel 4400.
C ce ki se fait de mieux ces derniers tps (malheureusement) parceke plus c
nouveau plus c trace. Mais bon pour peu ke vous tombiez sur un responsable
systeme polio ben c bon pour vous. 

Tout d'abord c koi une PABX Alcatelzzzzz 4400...
Ben en fait c une PABX ki a les fonctionnalites suivantes :

Acces telephonique NUMERIS (T2).  [et oui ces connards savent ton n° kan
tu appelles]
Autocommutateur ALCATEL 4400. 
Possibilite de 300 lignes simultanees. 
Systeme ACD (Distribution Automatique d'appels) avec pre-aiguillage par
serveur vocal.   [J J]
Systeme d'information à base de serveurs sous Microsoft NT Server 4.0.
[hehe loosedaube]
Postes opérateurs Intel Pentium. 
CTI : telephonie/informatique integrees. 
Synoptique des moyens techniques M2C

Bon alors voila...
La Alcatel 44 se presentent kome ca :

*Kome toutes les VMB ya des numeros de VMB (Ex : 2227) et de numeros de tel
 (Ex : 2000)
*Et kome toutes les PABX vous avez le message d'accueil de la societe: 
 laissez un msg... etc... etc...
*La fo trouver l'escape pour le reseau interne d'abord (c a dire pour joindre
 les correspondants a l'interieur de l'entreprise avec les 4 derniers
 chiffres de son numero France T) . Ben tu tapes les touches habituelles:
 0, *, #, 1, 2, 9... Si ca marche direct tant mieux sinon ecoute:
Generalement les Alcatel 44 sont des VMB en 1, 2 c a dire kil fo taper 1 ou
2 pour laisser un msg ou acceder a sa boite vocale. Mais sur certaines les
VMB sont accessibles en tapant *2.
Rem: Pour acceder au standard (si tu ve faire un plan Michel Laforge
->[[KaUf]]) ben tape *9.
Bon tauras presque jamais une escape sur le reseau interne directement au
msg d'accueil donc la jte conseil de taper 2 pour acceder a ta VMB. Après
lit la suite:
*Bon pour trouver une VMB valide cherche les en 4 digits vers les 22XX ou
 44XX ou 55XX voire meme plus eleve. 
*Ensuite ecoute pour voir si tu dois taper un code ou si elle est en free
 access. Si tu trouve poa de free access essaye le code par defaut 0000.
 L'ideal serai de trouver la VMB du standard ou la ta poa besoin de passwd
 et tu pe acceder a toutes les VMB sans passer par le code J. Ex: 2216
Rem (très importante) : Sur certaines 4400 programmees par des tnach toutes
les vmb sont en free access. La technique dans cette connerie de PABX c k'on
pe acceder de toute facon a n'importe kelle VMB si on en trouve une au depart
parcke si c le kas alors tu tapes 5 dans ta 1ere VMB ensuite tu pe acceder
aux autres trankille)


L'arbo classique a l'interieur d'une VMB Alcatel 4400 c du style :

1 Consulter les msg
2 Envoyer un msg
3 Personnaliser la VMB
   1 Gerer les annonces
   2 Gerer le nom
   3 Commutation repondeur simple/enregistreur
   4 Plus d'options
      3 Modifier le code perso
      * Revenir au main menu
4 Controler la reception des msg
5 Acceder a une autre VMB

*Bon une fois ke t dans une VMB valide, si tu cherches la tone l'outdial fo 
 taper le 0 (kome dans presque toutes les societes de France et de Navare).
Rem: sur certaines Alcatel 44 mal configurees on pe acceder a la tone de PABX
 directement en tapant 2 puis 0 pendant  le msg d'accueil mais c generalement
 sur des postes du style du standard ou de niveau eleve.
*Bon une fois ke ta taper 0 et ke tentends Boooooooooooooo la tu pe tenter
 des indicatifs d'outdial habituels. Theorikement c le 0 pour faire un appel
 sur le reseau public (FranCe TeleNiCkSaMer) mais en fait ca depend de la
 programmation de la PABX.
Normalement, le type de l'entreprise decroche son phonetel et a la tone en la
majeur (la normale koi) et il appuie sur 0 pour un outdial. Mais pour nous
ptits frackers y fo faire autrmement... parce k'en fait on est sur la VMB du
type. Donc essayez les indicatifs d'outdial donbi kome 0, 9 , 1 avant votre
numero de tel ou encore #1 à #9 ou encore indicatif + code perso (0000) + n°
de tel.
Le dernier etant pour les appels prives taxes differement sur la factures de
la societe, a eviter donc (4h00 de connex prive dans un entreprise ou t
sense bosser c chelou).

Voila...  C tout ce ke jpe dire pour l'instant mais jtravail encore dessus
kome un damne.
N'oubliez poa un truc: les 4400 sont sophistikees et un utilisateur interne
pe signaler tout appel malveillant ki est automatikement signale a FT. Enfin
la 4400 enregistre toutes les chat de toutes les VMB sur 1 mois alors foutez
pas la misere partout et parler poa de PBAX sur des VMB persos...

Sinon voila le numero d'alcatel si vous voulez faire chier le mec 24h/24h
ou faire un Michel Laforge utile (tres utile meme) : 0155667000

Big cacededi a CoD4 mon maitre! (il est fort ce py), a Kewl4, Mikasoft, 
K0rTeX, Busybee et [[KaUf]] ! ! ainsi ka tous les autres  membres de Phe !   
(Palm jtoublie poa)

PS: SaRace va faire un film sur le H/P alors si vous etes bons acteurs sur
Paname msg me.

PPS:  j'aime MILLA JOVOVICH et c la femme de ma vie ! ! ! (vous entendez !!!)

PPPS: g mis un ptit wav pour ke vous rekonnaissiez la voix de la meuf 
      des 4400.

SaRace.
