ÕÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ¸
³                                                                            ³
³                    Total Control, Num‚ro 7, 16 octobre 1997                ³
³                                                                            ³
³                       http://totalcontrol.home.ml.org                      ³
³                                                                            ³
ÆÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍµ
³ Vous ˆtes le seul responsable de vos actes. Total Control veut l'Anarchie. ³
ÆÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍµ
³             Auriez-vous l'intention de vous plaindre … l'Astro-Base ?      ³
ÔÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ¾

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
                        Ayez du plaisir avec OCI !!!
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

        OCI est une compagnie t‚l‚phonique localis‚e … Dallas, US. Cette
compagnie est victime d'harcŠlement t‚l‚phonique sans cesse. Sur Internet,
on retrouve des sites consacr‚s … sa destruction, des informations sur les
op‚rateurs qui y travaillent, ect...

        Cette compagnie est trŠs merdique car elle utilise le num‚ro suivant:

                1-800-288-2880 (1-800-ATT-ATT0)

        Ce num‚ro laisse croire aux clients que leurs prix sont bas mais en
r‚alit‚ leurs prix sont des plus ‚lev‚s. En plus, les op‚ratrices de cette
compagnie sont Z‚ro de Quotient Intellectuel. Elles (je crois qu'il y a un
gars mais il est extrŠmement f‚minis‚ = Kevin) deviennent de vrais bitches
quand vous ne r‚pondez pas assez vite … leurs questions.

        Le plaisir dans ce type d'harcŠlement ce n'est pas le tort que vous
causez comme individu mais plut“t le tort caus‚ par tout le monde qui appelle.
Je connais un individu qui … adopt‚ la religion du OCIsme. Cet individu est
trŠs croyant, il se DOIT d'harceler OCI pendant un minimum de 30 minutes par 
jour. Personnellement, je les harcŠle par block de 2 ou 3 heures.

        En effet, la plupart des groupes de h/p/c ou des zines vont sug‚rez 
sur leur site d'harcŠler OCI. Imaginez la tonne de monde qui appelle dans leur 
bureau. En plus, cette compagnie est trŠs petite donc vous tombez toujours sur 
les mˆmes op‚ratrices.

        Quand une op‚ratrice se sent mal … l'aise ou bien sans ressource elle
s'en tire toujours avec la phrase : "Let me transfer you to my supervisor."
C'est la seule chose que ces andouilles sont capables de faire. Le pire, c'est
que vous ne serez que trŠs rarement transfŠr‚ au superviseur, vous restez en
attente pour finalement vous faire raccrocher au nez. BON service … la
"clientŠle" !

        HARC‘LEZ OCI au 1-800-288-2880. Lorsque vous entendez une tonalit‚, 
appuyez sur Z‚ro pour parler … un op‚ratrice.

        Il parait que OCI est tellement merdique qu'ils n'ont mˆme pas de
systŠme qui permet de savoir de o— vous appellez. Donc, appellez de chez-vous
si vous le voulez... Mais moi je ne prends jamais de risque... j'utilise les
magnifiques cabines t‚l‚phoniques de Qu‚becTel.

        
        OCI : 1-800-288-2880



                                [ Err418 , err418@technologist.com ]

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
         Appellons gratuit chez un ennemi (ou une victime) avec OCI
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

        Vous voulez monter une facture … personne que vous ne portez pas dans 
votre coeur sans ˆtre oblig‚ de "tapper" sa ligne. Aucun problŠme. OCI vous le 
permet et en plus sans effort.

        Voici comment proc‚der... Vous appelez OCI au 1-800-288-2880 … partir
d'une cabine t‚l‚phonique et obtenez une op‚ratrice (en appuyant sur le z‚ro). 
Il faut savoir parler en anglais assez aisemment. Dites … l'op‚ratrice que 
vous voulez placer un appel … frais vir‚s. Elle vous demandera de lui donner 
le num‚ro de t‚l‚phone duquel vous appelez. Le problŠme c'est que si vous lui 
donn‚ le num‚ro de votre cabine elle refusera de placer votre appel. Donc,
dites lui que vous ne l'avez pas car vous ˆtes … un t‚l‚phone public et que
le num‚ro … ‚t‚ arrach‚ ou vandalis‚. La plupart du temps elle vous demandera
de quelle ville et de quel ‚tat vous appelez. Dites lui New York City, New
York (la seule ville qui fonctionne … ma connaissance). Quelques fois au lieu
de vous demandez la ville, elle vous dira de changer de t‚l‚phone et de la
rappeler. Si c'est le cas, raccrochez et r‚essayez. Lorsqu'elle aura accept‚
de placer votre appel elle vous demandera le num‚ro de la personne que vous
voulez appeler. Dites-lui le num‚ro de votre victime.

        L'op‚ratrice vous demandera alors "votre" nom... dites lui un nom
invent‚ (Preuve de la nullit‚ des op‚ratrice : j'ai d‚j… appel‚ sous le nom
de "Z‚roCool" ! hahahahahahaha).

        Ensuite, l'op‚ratrice confirmera que le personne appel‚ accepte les
frais d'appels. C'est l… que le fun commence... Vous restez en ligne pendant
cette confirmation !!! Donc, puisque la personne qui r‚pondera parlera
en fran‡ais et ne comprendra pas trop le discours de l'op‚rateur am‚ricain,
vous n'avez qu'… immiter sa voix et accepter les frais pour elle en disant :
"Yes" ou "Yeah". En passant, l'immitation n'a pas besoin d'ˆtre excellente...
je suis nul pour immiter des voix et je r‚ussis trŠs souvent.

        L'op‚ratrice, si elle se laisse prendre au jeu, dira quelque chose
comme : "Go ahead" ou "ok !". Vous avez la ligne. Maintenant vous n'avez qu'…
faire l'innocent et dire … votre victime : "Mais qu'est-ce que c'est que ‡a ?
Bof ! S–rement un bug du systŠme t‚l‚phonique". Votre victime la plupart du
temps dira : "Oui, s–rement ‡a !".

        C'est fait ! Vous parlez … votre victime et elle paye des frais
d'appels de New York … sa ville ($$$). Le but maintenant est de la garder en
ligne le plus longtemps possible. Faites-vous passer pour un sondagiste ou
un vendeur par t‚l‚phone. Personnellement, je pr‚fŠre ˆtre sondagiste et les
questionner sur leurs revenus, ƒge, orientation sexuelle... Marrant !

        Mais, ne faites pas cela passer 11h00 PM car certaines personnes
pourraient appeller les polices … cause que vous les avez d‚rang‚ et vous
allez voir les policiers rappliqu‚s … votre cabine t‚l‚phonique... Je l'ai
appris … mes d‚pends quand j'harcelais une vieille bitch de med‚cin pis que
trois chars de police sont venus se parker juste … c“t‚ de moi et ils m'ont
fait des signes pour me dire de lƒcher le t‚l‚phone et ils ont not‚s mon
num‚ro de license de char. Le pire c'est qu'il venait … cause que j'appelais
chez le monde trop tard pas … cause que je faisais pay‚ ces personnes.

                                [ Err418 , err418@technologist.com ]

0=----------=0
| Conclusion |
0=----------=0

        Ce num‚ro est d‚di‚ … la gang de #warezquebec (efnet). Je leur est
promis des explications sur OCI. C'‚tait ce que je sais !

                                [ Err418 , err418@technologist.com ]

[=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-Fin de la transmission=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-]
