Linux sur une disquette , ci ci je vous jure
--------------------------------------------

Et oui vousa vez bien lu , il est maineant possible d'avoir linux sur une simple disquette, le rêve quoi. Bon le principe est de pouvior se balader avec sur soi son OS préféré. Bon parcontre n'esprez pas avoir autant d'option et de fct que sur les versions à 500Mo mais bon pour ceux qui ont bien l'habite de ce systeme d'exploitation c vachment pratique , imaginez vous en  pleine cambrose, vous trouvez un avion qui s'est écrasé avec dedans un portable de merde , son disque est grillez , tout ce qu'il en reste c la carte mere , le procs et 4Mo de ram et ben grace à ca vous pourrez revivre et écrire et racontez vos dernier jours qui seront marqué à jamais dans l'histoire, bon c pour ça qu'il vaut toujours avoir sur soi une petit disuqette contenant ce superbe logiciel appele linux. Bon je vais pas trop insister sur sur ces log car il xiste déja un bon article sur LUTIN 4 ( après on va m'aquser de faire du copier coller). Bon en ci qui concerne :  où trouver ce log et bien il suffit  d'aller dans mon site rebrique download.

Furtif
