                      NoCooking issue 0x00, article 0x04

Sur base de
                             ==Phrack Inc.==

               Volume 0x0b, Issue 0x3e, Phile #0x0b of 0x0f

|=---------------------=[ New Hacking Manifesto ]=----------------------=|
|=----------------------------------------------------------------------=|
|=-------------------------=[ cr4zy c0nsuel0 ]=-------------------------=|

(http://phrack.unixchicks.com/p62-0x0b.txt)

|=------------------=[ "Nouveau Manifeste du Hacker ]=------------------=|

C'est encore arrivé aujourd'hui. Encore un autre s'est vendu, sacrifiant
ses rêves à la machine industrielle de la sécurité.

Damnés whitehats, plus personne ne croit en une cause désormais.

Un autre bug a été laché aujourd'hui sur les mailing lists de sécurité.

Damnés whitehats, ils ne savent pas ce qu'ils font.

Un autre génie potentiel de l'informatique a été relégué à une existence
sans plus de valeur qu'une cage publicitaire de 9 mètres sur 5.

Damnés whitehats, ils mettent l'argent avant la découverte.

Une autre famille a été ravagée par les organisations et les gouvernements
corrompus prenant le contrôle sur l'individu, surveillant chaque fait...

Un autre gamin a été jugé aujourd'hui pour avoir cherché un moyen de comprendre
le monde. Jugé et emprisonné, non pas pour ce qu'il a fait, mais pour ce que
les autres ont pensé qu'il aurait pu faire.

Damnés whitehats, la peur est bonne alliée dans les affaires.

Le public, croyant tout et n'importe quoi venant des "experts réputés".
Demandant du sang. Cherchant quelque chose à blâmer pour leur espoir perdu.
Leur capacité perdue à percevoir de nouvelles connaissances. La peur les 
consume. Ils ne peuvent se débarasser de leurs doutes et incertitudes car cela
n'aurait aucun sens. Ils cherchent à détruire les explorateurs, les hors-la-loi
et les chercheurs curieux parce qu'on le leur a dit de le faire. On leur a dit
que ces gens qui recherchent l'information sont le mal, que l'individualité est
mauvaise, que les jugements devraient être faits à partir d'un standard moral
tiré de la conformité plutôt que de la résistance. Des vies sont gâchées au nom
du profit industriel, et l'information est gardée comme une denrée rare.

Damnés whitehats, vous êtiez jadis comme nous.

J'êtais un whitehat mais j'ai ouvert les yeux et j'ai vu l'industrie de la 
sécurité comme elle est vraiment. J'ai vu la corruption, les mensonges,
la tromperie et l'extorsion d'argent sous la forme de souscription de services
et de consultants en sécurité peu scrupuleux.

J'ai voulu savoir, comprendre et aller plus loin que ça. Je ne veux jamais
être bloqué par des contrats et autres accords.

Vous dites que je devrais grandir. Vous dites que je devrais trouver de
meilleures choses à faire avec mon temps. Vous dites que je devrais consacrer
mes talents à de meilleurs usages. Vous dites constament que je devrais
m'aligner avec les autres zombies, oublier tout ce en quoi je crois et fuir mon 
unité, ma curiosité, leur dire que ça n'en vaut pas la peine, leur empêcher de
réaliser le plus grand voyage qu'ils ne feront jamais durant leurs vies.

Je ne suis pas un blackhat. Ce terme est insultant, il implique que je suis
l'opposé de vous. Vous pensez que je cherche à mettre la sécurité en défaut, 
alors que je cherche quelque chose de plus grand. J'écrirai des exploits, 
je voyagerai à travers les reseaux, j'irai où vous avez peur d'aller. Je ne me
mettrai pas dans la lumière des spots et je ne publierai pas d'outils
destructeurs au public pour attirer des marchés. Je n'alimenterai pas la peur
et l'hystérie créée par l'industrie de la sécurité pour accroitre leurs rentrées
d'argent. Je peux, et je vais, coder, hacker et chercher tout ce que je peux
pour les mêmes raisons que je l'ai fais il y a des années.

Je suis un Hacker, n'essayez pas de me comprendre, vous en avez perdu tout
espoir lorsque vous avez franchi la ligne. Vous n'arrivez pas à voir les
mensonges et l'extrême simplicité derrière l'industrie de la sécurité
informatique. Un jour, vous avez peut-être partagé mon idéal. Vous ne réalisez
pas que la sécurité est un travail de maintenance. Vous avez abandonné l'idée
de quelque chose de meilleur. Vous ne pouvez pas vous voir sans aucune
valeur, nourissant une industrie dont le résultat cumulé n'est rien. Je ne vous
haïs pas, je ne fais même pas vraiment attention à vous - Si vous essayez de
m'arrêter, vous échouerez, parce que je fais ça de tout mon coeur -- vous
le faites pour de l'argent.

C'est notre monde à présent... le monde de l'électron et du switch, de la
beauté du baud. Nous utilisons un service déjà existant sans payer pour quelque
chose qui ne serait pas cher si il n'était pas exploité par des glouttons
profiteurs, et vous nous appellez criminels. Nous explorons... et vous nous
appellez criminels. Nous cherchons la connaissance... et vous nous appellez 
criminels. Nous existons sans couleur de peau, sans nationalité, sans préjugés 
religieux... et vous nous appellez criminels. Vous construisez des bombes
atomiques, financez des guerres, vous assassinez, trichez et nous mentez en
essayant de nous faire croire que c'est pour notre propre bien, et c'est
encore nous les criminels.

Oui, je suis un criminel. Mon crime est celui de la curiosité. Mon crime est
celui de juger les gens par ce qu'ils disent et pensent, et pas par leurs
apparences. Mon crime est celui de vous dépasser, une chose que vous ne pourrez
jamais me pardonner.

Je suis un hacker, et ceci est mon manifeste. Vous ne pouvez m'arrêter, et vous
ne pouvez certainement pas tous nous arrêter.

