 Titre  : [ Chroniques du R‚zo (3) ]                                            
 Auteur : JiP‚ "CyberMad" MARUEJOULS                        Date : 16/02/1995
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ


                            Les Convois de Souvenirs

    Il  h‚site  entre  deux  voies,  complŠtement perdu. Son h‚sitation ne
    d‚passe  pas  une  nanoseconde,  mais  elle  lui paraŒt pourtant durer
    plusieurs  heures.  Il  a  eu le temps  de  se  faire doubler par deux
    blocs  ‚normes,  qu'il  n'a  pu identifier. D'ailleurs, rien de ce qui
    l'entoure  n'a  le  moindre sens pour lui. Il sait juste qu'il doit se
    d‚placer,  faute  de  quoi il mourra. Sans savoir pourquoi, par qui ou
    comment  il  serait  tu‚, il sait que l'immobilit‚ c'est la fin. Il se
    d‚cide  pour  une  des  deux voies. Il aurait ‚t‚ incapable de dire si
    il  ‚tait  pass‚  par  en  haut, par en bas, … gauche ou … droite. Ces
    notions  n'ont  plus  aucun  sens.  Elles avaient d– signifier quelque
    chose,  dans  un  lointain pass‚, mais en ce moment, impossible de les
    rattacher … quelque concept que ce soit.

    Il  profite  du  passage  d'un  long  convoi de blocs pour s'accrocher
    derriŠre.  Il  file  sur  une  des  voies,  qu'il nomme "gauche" parce
    qu'il  faut  bien  lui donner un nom. Le gros bloc qui le pr‚cŠde a un
    comportement  ‚trange.  A chaque ramification qu'ils croisent, un bout
    plus  ou  moins  important  se  d‚tache,  et  fonce dans ces tunnels …
    peine  entrevus.  Jusqu'… cet instant, l'arriŠre du bloc ne semble pas
    touch‚  par  ces  d‚viations  intempestives.  Il  ne  sait  plus o— il
    devait  aller,  ni  comment  y aller, mais il est certain d'une chose,
    il  doit  rester dans cette all‚e ‚trange, accroch‚ … quelque chose de
    mal d‚fini, vers un but inconnu mais salvateur.

    Le  flot  sur  lequel  il  est ballott‚ se calme lentement. La majeure
    partie  de  son  espŠce  d'embarcation  a  disparu,   aval‚e  par  les
    myriades   de  couloirs  perpendiculaires.  Il  aper‡oit  la  tˆte  du
    convoi.  Une  dizaine d'embranchements de plus, et il se serait trouv‚
    embarqu‚  dans  un  de  ces  tunnels,  vers  un autre lieu, tout aussi
    inconnu,  mais  source d'un p‚ril immense, mˆme si il ne sait toujours
    pas  quel  est  ce p‚ril. Son moignon de convoi vient se ranger sur le
    pourtour  d'une  trŠs  vaste  circonf‚rence, plus le moindre mouvement
    ne  l'agite.  Pourtant,  proches de lui, plusieurs masses filent … une
    vitesse  sans  doute  proche  de  celle  de  la lumiŠre. Il profite de
    cette  halte  pour essayer de se souvenir. Qui ou qu'est-ce qu'il est,
    que  fait-il  l…,  o—  est-il,  dans  un  lieu  ?  Mais  rien  ici  ne
    ressemble  …  un  lieu.  Qui  est-il  ?  Un  nom  vague lui revient en
    m‚moire,  lentement,  presque  …  regret  :  Andy.  Il doit ˆtre Andy,
    alors...  Son  nom,  c'est  s–rement  ce  qui  est le plus difficile …
    oublier, pourtant.
  
    A  ce  moment  l…,  un  choc  l'‚crase  contre  le  bloc auquel il est
    accroch‚.  Il  se  crispe en attendant la douleur, mais rien ne vient.
    En  se  retournant,  il  aper‡oit,  align‚s  derriŠre lui, deux petits
    blocs,  d'une  couleur  brillante  qu'il n'a encore jamais vue. Voyant
    que  ces  objets  ‚tranges,  si  ce  sont  des  objets,  semblent bien
    d‚cid‚s  …  ne  plus  bouger, il reporte son attention sur ses maigres
    souvenirs.  Andy,  Andy  Lefranc  ! C'est ‡a, il est identifi‚ par ces
    deux  noms.  Andy  est  le  plus  usuel,  celui dont il se rappelle le
    mieux,  s–rement  parce que c'est celui qu'il a le plus entendu. Il se
    triture  les  m‚ninges  pour  deviner  qui a bien pu ˆtre cet Andy, ce
    lui-mˆme,  avant  de  se  retrouver  dans  cet  espŠce  d'univers  mal
    d‚fini.  Andy  Lefranc,  sp‚c...  au  moment o— il va se souvenir d'un
    autre  ‚l‚ment  de son pass‚, son convoi reprend sa longue route, d'un
    coup  sec,  sans  qu'il ressente la plus petite acc‚l‚ration, comme si
    il  ‚tait  pass‚ du mouvement z‚ro au mouvement actuel d'un seul coup,

ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
      Page :      1

 Titre  : [ Chroniques du R‚zo (3) ]                                            
 Auteur : JiP‚ "CyberMad" MARUEJOULS                        Date : 16/02/1995
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

    sans ‚tape interm‚diaire.

    Il  d‚cide  d'observer les variations de lumiŠre sur les masses qui le
    pr‚cŠdent,  de  d‚coder cet incroyable imbroglio de signes ‚sot‚riques
    qui  se  succŠdent  …  la  surface  de  la  file de bloc. Au bout d'un
    instant,  il  croit  avoir  rep‚r‚  deux  ou  trois  de  ces s‚quences
    hallucinantes.  Oui,  voil…  une  chose de certaine ! Lorsque l'un des
    blocs  du  convoi  va  se  d‚tacher,  sa  surface  est  parcourue d'un
    clignotement  noir  et  blanc.  Encore que d‚signer ces effets par des
    noms  de  couleurs  soit  impropre.  Il  s'agit  plut“t  d'une  rapide
    succession  de  variations  d'intensit‚, et rien ne prouve que ce soit
    de  la  lumiŠre.  Mais  il  pourra  toujours  se pr‚parer, lorsque son
    propre  support  aura  des vell‚it‚s de d‚crochage. Guettant avec soin
    les  miroitements,  il  essaie … nouveau de r‚unir les fragments t‚nus
    de  son  pass‚.  Andy Lefranc, sp‚c... sp‚cial, sp‚cialiste peut-ˆtre,
    mais  ces  termes  ne  lui  disent pas grand chose. Un effort, il sent
    que  le  terme  est  …  port‚e de main. Sp‚cieux ? Non. Sp‚cification,
    sp‚cifi‚  ?  Peu probable. Sp‚cimen... oui ! Sp‚cimen est un terme qui
    lui  est  familier.  Mais  que  peut  bien  signifier  "sp‚cimen" ?

    A  cet  instant,  son  bloc  clignote  …  son  tour.  Les couloirs ont
    succ‚d‚  aux  couloirs,  et  il  a  pu  v‚rifier  son  hypothŠse.  Son
    radeau,  ou  quoi  que  ce soit d'autre, va se d‚crocher du convoi. Il
    faut  absolument  qu'il  puisse  s'en ‚carter, mais comment ? Le poids
    derriŠre  lui  est trop fort. Les deux petits fragments qui ferment la
    marche  le  pressent  contre  le reste du convoi. Il voit approcher la
    sortie  fatidique,  et d‚j… la coh‚sion entre le convoi et son support
    se  fait  plus lƒche. Au moment ou le bloc est quasiment aspir‚ par la
    gueule  b‚ante  du tunnel lat‚ral, il se repousse en arriŠre, de toute
    sa  force,  ou  plut“t  de  toute  sa  volont‚,  car  rien de ce qu'il
    ressent  n'a  le  moindre  rapport  avec  l'excitation d'un quelconque
    muscle.  Il  voit  la  masse  qui  le  pr‚c‚dait obliquer sur le c“t‚,
    peut-ˆtre  sa  gauche,  et  disparaŒtre  dans  le conduit si dangereux
    pour  lui.  Il  est  alors aspir‚ au bloc qui pr‚c‚dait son radeau, et
    continue  …  filer  dans  la  trajectoire  principale, un peu surpris,
    mais  …  l'abri  pour  l'instant. Il lui semble que les deux fragments
    de  queue  ont  relƒch‚  leur pression, pendant la fraction de seconde
    o—  le  bloc  tournait,  pour  juste  aprŠs  aller  le coller au train
    infernal qui continue, sans avoir ralenti.

    Tout   en   observant  les  miroitements  du  convoi,  il  reprend  sa
    r‚flexion.  Il  a  d‚j…  trois  mots  :  Andy, Lefranc, Sp‚cimen. Mais
    impossible  de  rattacher  le  troisiŠme  terme aux deux premiers. Ses
    blocs  abordent  une  autre  de ces grandes esplanades aux trains bien
    align‚s  sur  le  bord.  Le sien ne semble pas vouloir s'arrˆter cette
    fois.  Au  moment  o—  il  abaisse son attention, il ressent une forte
    traction  qui  le  d‚colle  presque  du  bloc devant lui. Il serre les
    doigts  -  mais ce ne sont sans doute pas des doigts qu'il a - pour se
    maintenir,  et  y  arrive  de  justesse. En se retournant, il voit non
    plus  deux  mais  cinq  fragments  derriŠre  lui.  C'est  leur  brutal
    arrimage  au  convoi  qui  a provoqu‚ ce tiraillement soudain. Ils ont
    maintenant  pris  leur place, et renforcent sa coh‚sion avec la longue
    chaŒne  qui  s'‚tend  devant lui. Apparemment, il vaudrait mieux faire
    attention   aux  travers‚es  de  ces  "gares",  il  y  a  parfois  des
    passagers  qui  montent  …  bord.  Il  profite  du  calme  revenu pour
    continuer ses recherches.

    Andy  Lefranc,  sp‚cimen,  et... brise-glace ! Encore un nouveau mot …
    rajouter  …  son  d‚sordre.  Mais l…, il lui est impossible de trouver

ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
      Page :      2

 Titre  : [ Chroniques du R‚zo (3) ]                                            
 Auteur : JiP‚ "CyberMad" MARUEJOULS                        Date : 16/02/1995
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

    le  moindre  embryon  de  lien  avec  les  autres  dont  il s'est d‚j…
    souvenu.  Alors  qu'il  se  concentre  sur  ce  nouveau terme, un  pan
    entier   de   m‚moire  lui  revient.  SystŠme,  connexion,  temps   de
    pistage,  charriot  de  queue,  banque.  Des mots affluent, sans qu'il
    puisse  en  augmenter  ou  en  diminuer le d‚bit. Il en oublie la plus
    grande  partie.  A  un  moment,  un  mot-cl‚  lui  apparaŒt,  mais  le
    scintillement  caract‚ristique  d'un  bloc  devant  lui le ramŠne … sa
    surveillance.  La  masse  se  d‚tache,  deux  ou  trois positions plus
    avant,  et  vient  se  ranger  dans  une  niche  qui borde le couloir.
    Encore  un  nouveau  danger, ces niches ! Il ne faut surtout pas qu'il
    ‚choue l…-dedans.

    Andy  !  Maintenant il le sait, il s'appelle Andy Lefranc. Il voit, ou
    croit  voir,  un  visage  d'une  trentaine  d'ann‚es, brun, une l‚gŠre
    moustache,  des  yeux  bleus  pƒles.  Lui. Ce visage est trop familier
    pour  que  ce soit quelqu'un d'autre que lui, Andy. Il en arrive l… de
    ses  r‚flexions  quand  une  nouvelle  esplanade-gare  se  profile. Il
    raffermit sa  prise  sur  le  bloc  devant  lui, au cas o— de nouveaux
    fragments  viendraient  s'enchaŒner  derriŠre les cinq qu'il trimballe
    d‚j….   Il   essaie   toujours   de   trouver   une  ligne  directrice
    satisfaisante.  Un  nouveau  flot  de  mots  l'assaille,  manquant lui
    faire  lƒcher  prise.  Il  arrive … pˆcher deux ou trois id‚es dans ce
    tourbillon  :  5  rue  Merrit,  sub-niveau 7, Parispolis II, 9 janvier
    2017.  Son  adresse  et  une  date. Il se souviens d'un appartement, …
    peine  un  studio,  avec  des meubles modulables encastr‚s. Quant … la
    date,  le  9  janvier  est  son  anniversaire.  D'autres mots viennent
    s'‚chouer  dans  son  esprit,  mais il n'en retient qu'une trŠs infime
    partie,  tels  que  s‚curit‚,  Logon, fichiers secrets. Mais pas moyen
    de  trouver  le point commun. En contr“lant les blocs derriŠre lui, il
    voit une dizaine de fragments agglutin‚s … sa suite.

    Bizarre,  tout  de  mˆme.  Chaque  fois  que  ces  fragments  viennent
    s'accrocher  …  lui,  il  se rappelle d'autres ‚l‚ments. Peut-ˆtre que
    le  choc  d‚clenche chez lui des neuro-transmetteurs, ou que ces bouts
    de  machin  ind‚finissable sont sa m‚moire... Tout peut ˆtre envisag‚,
    dans  cette  folie  de  tunnels  et  de  gares  ‚tranges.  Au loin, il
    aper‡oit  une  immense  bƒtisse,  ou  du  moins quelque chose qui a la
    forme  d'un  entrep“t,  large  et  gris.  En  s'approchant, son convoi
    ralentit,  pour  laisser  passer  d'autres  trains de blocs. Une large
    esplanade  permet  d'arriver … une s‚rie de vingt-cinq tunnels, quinze
    en  bas  et  quatorze en haut. Chaque bloc passe dans le "bƒtiment" et
    ressort  de  l'autre  c“t‚,  avant  d'entrer  dans  l'un  des tunnels.
    Plusieurs  convois  passent dans les deux sens, seuls ceux qui entrent
    semblant  contr“l‚s.  Son  propre  train est maintenant immobilis‚. En
    se  retournant,  il voit derriŠre lui que d'autres groupes de blocs se
    sont  accol‚s.  Il lui est impossible de se d‚sengager de la file, qui
    attend de passer par la "douane", la pression est trop forte.

    Son  convoi  s'avance  jusqu'…  l'entr‚e  de la bƒtisse. Il aper‡oit …
    l'int‚rieur  un  train  qui  est d‚mont‚, bloc par bloc. Certains sont
    aiguill‚s  vers  une  grille  trŠs  brillante.  En la touchant, ils se
    d‚sagrŠgent,   disparus   …   jamais.  Andy  a  comme  un  doute,  une
    inqui‚tude  diffuse  le  gagne. Il regarde les blocs s‚lectionn‚s pour
    la  herse.  Ce  sont tous des fragments comme ceux qui se sont accol‚s
    …  lui,  ses  propres  fragments  de m‚moire. Son train glisse dans un
    sifflement  sous  les d“mes gris de la "douane". Il se sent aspir‚ sur
    le  c“t‚,  et il a beau essayer de s'accrocher au train, rien … faire.
    Andy  va  s'empiler parmi les fragments de sa m‚moire, avec ces autres
    fragments  attrap‚s  pendant le trajet. Et Andy se souvient ! De tout,

ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
      Page :      3

 Titre  : [ Chroniques du R‚zo (3) ]                                            
 Auteur : JiP‚ "CyberMad" MARUEJOULS                        Date : 16/02/1995
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

    du  pourquoi  et du comment et de sa pr‚sence dans ce lieu ‚trange, il
    sait  surtout  o—  il est... mais c'est trop tard ! Il s'est coagul‚ …
    la  masse  des  fragments,  ne  faisant  plus qu'un. Il approche de la
    herse,  vite,  trŠs  vite,  trop vite ! Andy Lefranc veut hurler, mais
    il  vient  de toucher la grille, et mˆme le souvenir d'avoir eu l'id‚e
    de  crier  s'estompe  dans  le n‚ant. Il n'est plus. Sa m‚moire et lui
    ont ‚t‚ effac‚s, d‚finitivement.

                              * * * * * * * * * *

  ÉÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ»
  º nø685                  TECHNOLOGIE Magazine                 10/01/2017 ºÛ
  º                   (le ProgrŠs … la port‚e de tous)                     ºÛ
  ÇÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¶Û
  º                                                                        ºÛ
  º Un "BRISE-GLACE" intercept‚                                            ºÛ
  º                                                                        ºÛ
  º Hier,  les  services  de  LEGAMAX  ont  publi‚ un communiqu‚ indiquant ºÛ
  º qu'ils  venaient  d'intercepter ®un nouveau systŠme visant … infiltrer ºÛ
  º les  programmes  informatiques  et les banques de donn‚es¯. Ces petits ºÛ
  º programmes,  automatiques  ou  dirig‚s  par  un  op‚rateur,  font  des ºÛ
  º ravages  depuis  les  d‚buts  de  l'informatique. Malgr‚ les prouesses ºÛ
  º technologiques  dont  font  preuve  les  ing‚nieurs, leurs systŠmes de ºÛ
  º s‚curit‚  (la  GLACE)  sont  r‚guliŠrement mis en ‚chec par ces vraies ºÛ
  º bombes logicielles (les BRISE-GLACE).                                  ºÛ
  º                                                                        ºÛ
  º Un  correspondant  de  la  LEGAMAX, qui a tenu … conserver l'anonymat, ºÛ
  º nous  a  indiqu‚  que  cette nouvelle vari‚t‚ de brise-glace utilisait ºÛ
  º une  technique  de  pointe,  dite  du  "WAGON  DE  QUEUE".  Un bout de ºÛ
  º programme  vient  se coller … la suite d'un flot de donn‚e, et passe … ºÛ
  º peu  prŠs  inaper‡u.  Les autres blocs de donn‚es viennent s'accrocher ºÛ
  º …  sa  suite, et il devient difficilement rep‚rable. Toutefois, face … ºÛ
  º un  systŠme  automatique,  les  d‚fenses  sont quasiment imperm‚ables. ºÛ
  º Les  vrais  problŠmes  se posent lorsque le brise-glace est dirig‚ par ºÛ
  º un  op‚rateur  (NETRUNNER),  interfac‚  par le biais du R‚seau. Il est ºÛ
  º alors  …  ce  jour  quasiment  impossible  de  l'arrˆter,  …  moins de ºÛ
  º remonter  jusqu'…  la  source,  et  d'‚liminer  le NetRunner. Toujours ºÛ
  º selon  notre  informateur, c'est la proc‚dure qui a ‚t‚ suivie par les ºÛ
  º commandos  de  la  LEGAMAX.  Le  programme portait le nom de Sp‚cimen, ºÛ
  º apprend-on  de  source  officielle.  Son  temps  de  pistage, qui peut ºÛ
  º paraŒtre  infime  pour  un non-initi‚,  a battu  tous  les  records de ºÛ
  º connexion.   Mˆme  les  fichiers  secrets  des  corporations   et  des ºÛ
  º gouvernements  ne  sont  pas  … l'abri face … de telles intrusions.    ºÛ
  ÈÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ¼Û
   ßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßß
                              * * * * * * * * * *

  ÉÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ»
  º avril 2017          La revue de Neuro-Connectique           3Šme S‚rie ºÛ
  ÇÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¶Û
  º Le syndrome du "TRAIT-PLAT"                                            ºÛ
  º                                                                        ºÛ
  º Le  professeur  Jacubowski,  du  San  Remo  Neuro-Hospital,  vient  de ºÛ
  º publier  dans  le trŠs s‚rieux "NeuroCyber Bulletin" le r‚sultat de 20 ºÛ
  º ans  de  recherches  sur  les  disfonctionnements  neuro-corticaux des ºÛ
  º personnes  interfac‚es  au  Net (le R‚seau). Un des chapitres est plus ºÛ
  º sp‚cialement  consacr‚  aux  ®accidents  par feed back m‚moriel¯. Dans ºÛ
  º le  grand  public, ce sympt“me est appel‚ "SYNDROME DU TRAIT PLAT". En ºÛ
  º r‚sum‚   :   lorsqu'un   NetRunner   est  confront‚  …  une  surcharge ºÛ

ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
      Page :      4

 Titre  : [ Chroniques du R‚zo (3) ]                                            
 Auteur : JiP‚ "CyberMad" MARUEJOULS                        Date : 16/02/1995
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

  º ‚lectronique,  due  le  plus  souvent … un systŠme de protection hyper ºÛ
  º ‚volu‚  (Glace  Noire),  les  zones de liaison entre les ‚lectrodes et ºÛ
  º les  synapses  grillent,  provoquant une destruction du cerveau. Mais, ºÛ
  º dans  certains  cas,  le professeur Jacubowski a pu noter un ph‚nomŠne ºÛ
  º de  sauvegarde,  dont  il  n'a … ce jour que peu d'informations. Selon ºÛ
  º lui,  le  contenu  de  la  m‚moire du NetRunner arrive … se reproduire ºÛ
  º dans  les  puces  de  la  console qui lui sert … se connecter. Lors du ºÛ
  º d‚cŠs  physique  de l'op‚rateur, et sous certaines conditions que l'on ºÛ
  º n'a  pas  pu encore identifier, le contenu de cette m‚moire hybride se ºÛ
  º lance  dans  le Rezo, gardant tous les souvenirs et les arcs- r‚flexes ºÛ
  º de  la  personne.  Celle-ci  devient alors un programme … part entiŠre ºÛ
  º ("CONSTRUCT").                                                         ºÛ
  º                                                                        ºÛ
  º Mais,  lors  du  d‚placement  des donn‚es, les diff‚rents modules sont ºÛ
  º ‚parpill‚s,  et  certains  sont  effac‚s,  "‚cras‚s"  par les blocs de ºÛ
  º donn‚es  qui  circulent sur les lignes. Lorsque le construct ‚chappe … ºÛ
  º l'‚crasement,  il  lui  reste  … se regrouper, en parcourant le r‚seau ºÛ
  º et  les  divers  "espaces  perdus"  o— se seront r‚fugi‚es les donn‚es ºÛ
  º qui  le  composent.  Selon le professeur Jacubowski, un construct peut ºÛ
  º vivre   ind‚finiment   dans  la  matrice,  du  moins  en  th‚orie.  En ºÛ
  º pratique,  l'‚crasement  successif  de petits blocs de donn‚es conduit ºÛ
  º …  la  dissolution  complŠte. Il nous a ‚galement cit‚ les systŠmes de ºÛ
  º protection  des  grosses  corporations, qui utilisent des "HERSES". Ce ºÛ
  º sont  des  "barriŠres"  qui  testent  chaque  bloc  de donn‚e un … un, ºÛ
  º effa‡ant  tout  ce  qui  ne  correspond  pas … un sch‚ma pr‚-‚tabli. A ºÛ
  º l'origine  con‡u  pour  ‚liminer  les  blocs  de  donn‚es  alt‚r‚s  ou ºÛ
  º incomplet,   ce   systŠme   est  la  bˆte  noire  des  constructs.     ºÛ
  ÈÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ¼Û
   ßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßß
                              * * * * * * * * * *

  ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
  ³ N.K.T News, journal t‚l‚vis‚ du 9 janvier 2017, 20h45                  ³Û
  ³                                                                        ³Û
  ³ ®Une  explosion  d'origine  ind‚termin‚e,  mais  s–rement  … caractŠre ³Û
  ³ criminel,  a  d‚truit 4 appartements du sub-niveau 7 de Parispolis II. ³Û
  ³ Les  parois  du  d“me Fuller n'ont pas ‚t‚ atteintes. On a d‚couvert 3 ³Û
  ³ morts  et  7  bless‚s  dans  les d‚combres, les recherches continuent. ³Û
  ³ LEGAMAX d‚ment toute implication...¯.                                  ³Û
  ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙÛ
   ßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßß

                                            Jean-Paul MARUEJOULS
                                            Montpellier, f‚vrier 1995





 <ESC>


