 ▄▄▄▄▄    ▄▄▄▄    ▄▄▄     ▄▄▄    
██▀▀▀██ ▄██▀▀▀█ ▄██▀▀█  ▄██▀▀█  
██ ▄▄██ ██      ██   █▄ ██   █▄ 
 ▀▀▀▀██ ██▄███▄ ██   ██ ██   ██  
▄   ▄██ ██▀  ██ ██  ▄██ ██  ▄██ No 2
▀████▀  ▀█████▀  ▀███▀   ▀███▀  bauds

┌──────────────────────────────┐
│ ISSUE No 2 - Jan 2026 03.TXT └───────────────────────────────────────────────┐
| FOSDEM 2026 : Petit retour d'expérience                                      |
| tuxlu & ix                                                                   |
| GRENOBLE HACKERSPACE (Grenoble)                                              |
└──────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┘

--[ Intro ]

Le FOSDEM , la grand-messe européenne du logiciel libre , nous a encore régalé 
de tonnes de conférences et rencontres passionnantes. regroupant près de 8000 
personnes à Bruxelles chaque année (pas de comptage officiel, l'entrée est 
libre, évidemment) et plus de 1000 talks, on ne peut donc exprimer un retour que 
d'une infime partie de l'expérience. Mais essayons quand même, en regroupant les 
retours de notre groupe de grenoblois.

--[ tuxlu ]

Tout d'abord, big up au Hackerspace de Bruxelles, le HSBXL, qui sait recevoir!
Logés dans un petit bureau de l'ancien siège d'une grande boite de la 
distribution, ils ont pu privatiser un bâtiment entier du lieu, avec un hangar 
comme salle de concert! beaucoup de monde , peut être trop pour pouvoir vraiment 
voir les projets du hackerspace, mais ils ont pu faire la démo d'un frigo 
"connecté" à la manière hackerspace, c'est à dire avec un écran qui affiche un 
terminal, et un scanner code barre branché dessus pour afficher le prix des 
boissons présentes dans le frigo. Le tout lancé par un fichier polyglotte 
PHP/bash ^^' . Triste toutefois que le hackerspace soit plutôt itinérant en ce 
moment, logé dans des lieux voués à être démolis :/

2026 est vraiment l'année de l'IA dans l'Open Source. Mais rangez vos fourches, 
ou pointez les de nouveau vers les GAFAM. Car quand le talk d'introduction est 
"FOSS in times of war, scarcity and (adversarial) AI" et celui de cloture 
"Open Source Security in spite of AI", ou le créateur de Curl explique s'être 
fait bombarder de rapports de vulnérabilités 100% hallucinés par ChatGPT, on 
voit bien que si l'IA chamboule tout l'écosystème de dev, c'est peu souvent en 
bien. (Il y avait tout de même des talks très intéressants d'outils utilisant du
machine learning et une salle "AI plumbers", mais avec des talks techniques sur 
l'IA open-source sans bullshit marketing)

En projet de navigation anonyme sur internet, J'y ai découvert nym, un VPN qui 
mixe chaque paquet entre trois nœuds, et rajoute des faux paquets random, pour 
brouiller le signal et empêcher toute inférence possible via des métadonnées. 
*Certes* le talk était plutôt une pub pour leur produit, vu qu'il est 
techniquement open-source mais qu'en pratique son infrastructure de serveurs 
nécessite un investissement conséquent pour le mettre en place. Mais la 
réflexion sur toutes les méthodes pour garantir son anonymat sur internet était 
profonde et intéressante.

Le projet révolutionnaire le plus impressionnant que j'aie vu est Fex: 
Tony Wasserka, un des hommes qui porte le monde de l'émulation et du jeu vidéo 
sur son dos grâce à ses contributions à Wine, Dolphin, aux drivers GPU Vulkan. 
Il revient avec un nouveau projet: faire tourner des binaires X86 (PC) sur ARM 
(mobile). Grace à toute une architecture bien pensée et des  optimisations 
intelligentes, très bien expliquées dans son talk, ça fonctionne! Le projet a 
été financé par Valve (Steam) qui s'en servira dans son prochain hardware de 
casque VR, mais ça aura aussi de grandes implication pour les portages de jeux 
sur mobiles et c'est déjà utilisé pour faire tourner des jeux sur les derniers 
Mac d'Apple.

Le projet *complètement stupide* le plus impressionnant que j'aie vu est de 
Dextero_ , qui dans un lightning talk nous a montré son environnement de 
bureau... qui tourne dans un terminal! chaque pixel est un tout petit caractère 
Unicode, et grâce à des optimisations intelligentes, il arrive à faire tourner 
DOOM (1993) à 40 images par secondes en parallélisant l'affichage des caractères 
sur son GPU!

Pour finir, le talk "The Hacker Folk Art of Esoteric Code", sur les langages 
ésotériques, a vraiment montré à quel point le code pouvait être de l'art, 
parfois beau, parfois idiot, parfois faisant réfléchir: Un langage composé 
niquement de deux caractères, d'images ou de sons, c'est classique. Mais que 
penser d'un langage ou les  variables se décomposent à chaque utilisation, les 
nombres driftant de plus en plus et les chaines de caractères devenant 
progressivement incompréhensibles? D'un langage ou toutes les actions sont au 
passé, ou ou toutes les variables sont globales... entre les utilisateurs du 
langage? Beaucoup de ces "esolangs" existent déjà... à vous d'en implémenter 
d'autres!

--[ Ix ]

Premier FOSDEM pour ma part, très chargé autant sur mon planning que sur ce 
monde (libre) que j'ai beaucoup observé sans y prendre tellement part. Comme 
dirait le staff : si vous ne voulez pas voir Google en sponsor, donnez. Le xkcd 
2347 est plus vrai aujourd'hui que jamais et je tends à croire que certains 
n'auront pas honte d'accuser les développeurs engagés et fidèles du Nebraska si 
la tour s'effondre.

Au niveau des confs, je retiens "All Your Keyboards Are Belong To Us!" qui 
dresse l'historique des méthodes et légendes autour de celles-ci pour 
"mettre sur écoute" les claviers, écrans ou autres led qui constituent 
l'interface utilisateur d'un ordi. Du Van Eck Phreaking (c'est à dire, la 
captation pirate de la TV Hertzienne) aux USB Rubber Ducky (Une clé qui mime un 
clavier auprès de l'OS pour y introduire du code malveillant) les techniques et 
leurs histoires (souvent romancées) sont foison. Il y a clairement de quoi se 
faire peur, ceci dit, ces histoires (même romancées) peuvent donner de bonnes 
leçons (comme ne pas mettre de clé USB suspecte dans son ordi, au hasard).

-- EOF --
