

Pourquoi passer sous Linux ? - Avantage de Linux sur 95

Gone m'a dit allez Nitro faut que tu nous pondes un article sur Linux
car Y en a marre que tu foutes rien. Alors je lui ai dit pas de probleme
j'y vais tout de suite. Alors pour commencer aujourd'hui on va pas
aborder l'aspect technique mais je vais en revanche essayer de vous
donner envie de passer sous ce systeme.

Comme je suppose que la plupart d'entre vous etes sous 95 je vais donc
tacher de vous montrer que Linux commence la ou s'arrete 95. Tout
d'abord rappelez vous la derniere fois ou 95 vous a plante entre les
mains, cela remonte a .... 15 mn ? Vous l'aurez compris le principal
avantage de Linux est sa robustesse vous pouvez tout lui faire subir
des dizaines de Fenetres ouvertes, une compilation en meme temps et
un mp3 en fond et pourtant il ne lache pas. Magic non ? Non il s'agit
la du minimum que l'on peut attendre de son systeme d'exploitation!!!!!!!

De plus Linux supporte toutes les dernieres nouveautes: par ex IPv6
et cela ne s'arrete pas la. En effet le developpenment de Linux n'est
pas comme celui de 95, lorsque l'on veut corriger des bug ou bien
mettre a jour un driver... on n'applique un service pack xxxx qui
trafique un peu tout le systeme sans savoir ce qu'il fait. Sous Linux
on telecharge le dernier noyau (aujourd'hui le 2.0.34 est le dernier
stable, celui en developpement est le 2.0.106), on le configure puis
on le compile et nous voila au gout du jour. 

Rappel: sous Linux il faut savoit que les noyaux dont le deuxieme nombre
est pair sont stables alors que ceux dont le deuxieme nombre est impaire
sont instable car en developpement c'est-a-dire que qu'on lui rajoute
de nouvelles fonctions qui peuvent encore etre bugge mais qui seront
parfaitement operationnel des la prochaine version stable. Le grand
maitre qui dirige tout cela n'est autre que Linus Torvalds, le tres
celebre createur de Linux et ``dirigeant'' du groupe charge du developpement
officiel de Linux mais il faut savoir que n'importe qui peut mettre
la main a la patte quant au developement de Linux mais que tout changement
doit etre envoye et signale a ce groupe qui est charge de rendre le
kernel homogene afin que votre patch soit rendu officiel.

Linux est comme vous le savez sans doute un systeme multi-taches, multi-utilisateurs,
multi-plateformes (alpha, architecture x86, power pc, amiga, meme
psion ...) et enfin multi-threads (ca fait beaucoup de multi). En
gros Linux depace largement encore 95 dans ce domaine. Ne parlons
pas du reseaux dans lequel Linux est passe maitre absolu. Pour exemple
tout type de connexion est gere par Linux. Une etude recente a meme
montre que des providers et de plus en plus de serveur Web utilisait
Linux. 

Certains me diront: Oui mais les Unix c 'est depasse. Faux, preuve
incontestable de leur superiorite est le logiciel Apache. Apache est
un serveur Web sous Unix tres recemment developpe pour Windows (mais
pas encore finalise) et qui monopolise 50% su marche !!! Windows NT
Server peut alle se rehabiller.

C'est suffisant ou vous avez encore besoin d'arguments pour passer
sous Linux. Bon alors je continue Linux beneficie d'une logitheque
enorme pour la plupart en freesoftware ou licence GPL (la nuance est
subtile mais sans imporatnce pour l'utilisateur). A titre d'exemple,
StarOffice 4.0 qui coute 2000 Fr sous 95 ne vaut que 0 Fr sous Linux
tout simplement car la communaute Linux a participe a son developpement
sur ce systeme. C'est un moyen de la remercier de la part de StarDivision.
Cela ne s'applique que pour un utilisation non commerciale mais cela
es deja pas mal. Office est-il gratuit pour une utilisation a but
non-commerciale ? Il faut egalement citer le cas de The Gimp, logiciel
de retouche photo gratuit mais qui se paye le luxe de depasser PhotoShop,
GYVE un Illustrator-like ...

Enfin Linux est la station de developpement la plus confortable au
monde. John Carmack le concepteur de Quake I/II... le declare lui
meme et place en tete les stations Next suivi de tres pres par Linux
mais dois-je vous rappeller que Next est mort bien qu'il existe des
interfaces a la Next sous Linux et qu'Apple ait rachete la license.
Aberrant tout de meme de la part d'un concepteur de jeu sous 95 de
les developper sous Linux. Pas tant que ca lorsqu'on sait que Linux
dispose des outils de developpement les plus performants et d'emulateurs
qui depasse meme le systeme emule tel par exemple DosEmu, emulateur
Ms-Dos encore en developpenment mais qui laisse entrevoir de beau
espoir devant lui. Enfin il faut preciser que sous Linux aucune interphace
graphique n'est impose a l'utilisateur, c'est a lui de la choisir
suivant qu'il apprecie plus une interphace a la 95 ou bien a la Next... 

Si Linux vous semble etre une alternative correct a 95 et que vous
souhaitez en savor plus sur ce systeme (vous voulez qu'on attaque
les choses serieuses ?) et bien envoyez nous un mail a : beef13@caramail.com
et dites le nous clairement.

A+ 

Article redige par Nitro.
