LOTFREE numero 8
Début Mai 2005

                                                       w00t  
 
 é@8è      d8#Rb  F1Y3R5§9 £@1BU5& kH@Rn  oCLO<b s1RIUs     eL8z
 tR0l     aSC!I9e    lS    S       U   et S      ß         d~   D
 QB3L     kf   jl    Id    CRU13Z  8NEhh  @wG3t  L4C|c      0wne
 F34R     sK!11Zz    RM    K       þ  ø   M      ø         R    Z
 MYL4Ck0f  vnTu£     CD    V       µ   R  4CK3R5 $Ux0|2     øXør

Edito
-----
C'est parti pour un nouveau numéro de LOTFREE ;)
Y'a du neuf. Ben oui ! Dans le genre pas drole, notre hébergeur
LSDP.net a eu quelques problèmes avec son fournisseur d'accès. Ce
qui fait que le répo, la doc, etc n'ont pas été accessibles pendant
un certain temps. Heureusement peut de temps avant on nous a
gentiment offert un espace sur next-touch.com qu'on voulait dédier
à la doc concernant linux et le coding. Ce second répo nous a donc
permis de ne pas disparaître :p
Donc merci à Neil pour son hébergement et merci aussi côté lsdp
d'être revenu ;)
Vous avez peut-être (en tout cas j'espère) découvert le système de
news mis en place sur lotfree.next-touch.com/news/
Après pas mal de corrections... le flux RSS marche ! On essaie de
vous mettre des infos à jour concernant la technologie, le hacking,
puis le mag évidemment :p

En parlant du mag... Comme vous pouvez le constater il y a eu comme
un changement de mise en page...
En fait les premiers articles que j'ai reçu étaient au format texte
évidemment c'est une façon camouflée de m'empécher de vous faire un
beau zine html (c'est un complot !!) avec des jolies couleurs (je
m'insurge !!)... très bien... très bien...

[mode raffarin on]
Très chers lecteurs, collaborateurs,
JE VOUS AI COMPRIS !!!
Vous ne voulez plus du texte violet sur fond noir, vous ne souhaitez
pas vous abimez les yeux devant vos écrans...
Vous voulez revenir à un bon format texte qui sent le bon terroir
underground ! Le format texte est au hacking ce que les mains sont à
la sculpture !
Vous souhaitez revenir aux vrais valeurs de l'élite informatique !!
C'est pour cela que ce numéro sera entièrement écris en l33tsp34k !
[mode raffaron off]

Blague à part.. après j'ai eu des articles au format html donc pour
pas faire de jaloux, chacun aura son répertoire pour son article.

Sommaire
--------
 __Sujet_________________________________Auteur____________________
/                                     |
* Edito/Sommaire                      |  sirius_black
* NASM, un ami qui vous veut du bien  |  Flyers
* YaST : Yet another Su Trojan        |  sirius_black
* Réinitialiser un pass sous Linux    |  Dec0y
* Attaques sur le format ZIP          |  sirius_black
* Analyse d'un virus (bugtraq#1)      |  Kharneth
* NTIllusion : rootkit userland win32 |  Kdm (traduction par Flyers)
* De la création des worms            |  sirius_black
* Tools armory : Scapy                |  Flyers
°-------------------------------------+----------------------------

Le précédent numéro était en grande partie composé de traductions.
Ce numéro ne comporte qu'une seule traduction et l'on s'en félicite
(plus de travaux persos). Vous trouverez toutefois une traduction
d'un article de Kdm parut dans le phrack 62 :p
Quand à mon article YaSTrojan je tiens à préciser qu'il n'y a aucun
rapport avec l'outil de configuration de SuSE.
Autre détail : l'un des fichiers concernant l'article de Kharneth
est un virus.
Ce virus est totalement innofensif (sauf si vous le lancez à une
date précise dans un certain nombre d'années :) mais les antivirus
le détectaient quand même. Pour pas affoler votre AV j'ai préféré
mettre l'exécutable dans une archive zip (mot de passe: lotfree)

Je tiens à remercier les différentes personnes ayant travaillé sur
cette issue, en particulier Flyers qui a apporté un bon nombre
d'articles. Sauf complication, il sera l'éditeur du prochain mag.
Albus travaillait aussi sur un article mais par manque de temps
vous y aurez probablement droit au prochain LOTFREE ;)

Pour participer à l'écriture de la prochaine issue, plusieurs
contacts :

flyers [ at ] next-touch.com
sirius_black [ at ] inbox.lv
http://tgonissan.free.fr/

Retrouvez le mag, de la doc etc sur
http://www.lsdp.net/~lotfree/
http://lotfree.next-touch.com/

Vous pouvez aussi contribuer au mag en le proposant en download
sur votre site ;)
