c juste des petits progs je j'avais codé
quand j'en avais besoin. Ils sont pas super
évolués mais ça peut être intéressant de voir
les sources.
Telnet.java est un client Telnet (pas vrai !!)

gimm3.c est une petite backdoor avec un pass
crypté qui utilise la structure password de Unix.

des-crypt.c est un cracker de mot de pass DES.
Pour le compiler : gcc -o des-crypt des-crypt.c -lcrypt
Le mot de pass crypté doit toujours être passé en argument.
Les attaques possibles sont le brute force (-i)
et l'attaque par dictionnaire (-f nom_dico.txt).
L'attaque par brute force peut être stoppée puis
reprise (-r). Il faut toujours passer le pass en
argument en revanche.
CT juste histoire de voir comment marchent les
signaux et la fonction getopt.
Pour voir où en est le brute force sans l'arrêter :
kill -10 pid_de_des-crypt