||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||| le S.P.H.P ||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

Le Service de Protection des Hautes Personnalités :

La responsabilité de la protection des grands de ce monde a longtemps navigué entre la Préfecture de police de Paris, le palais de l'Elysée et le ministère de l'intérieur. 

un peu d'histoire....

L' assassinat à Marseille, le 9 octobre 1934, du ministre des Affaires étrangères Louis Barthou et du roi Alexandre de Yougoslavie a suscité la création, au sein de ce qui s'appelait alors la Direction de la sûreté nationale, d'un unique "service des voyages officiels et de la sécurité des hautes personnalités", le SVOSHP, devenu les "VO" en jargon policier.

En avril 1994, Charles Pasqua a trouvé, au milieu de ses pourtant débordantes activités, le temps de rebaptiser personnellement ce vénérable sexagénaire qui s'appelle désormais le "service de protection des hautes personnalités", le SPHP. A en croire le responsable du service, le contrôleur général René-Georges Querry, c'est un problème d'image de marque qui a entraîné cette modification sémantique. " Du long sigle SVOSHP, explique-t-il à Civic, la revue du ministère de l'intérieur, on ne retenait que les initiales V et O parce que l'on pensait avant tout au mot voyage, et tout naturellement les fantasmes allaient bon train. D'autres parlaient même d'une sorte d' "agence Cook" officielle. Cela discréditait un peu le service".

blablabla..... (je vous passerait le reste qui semble inutile)

En bref le S.P.H.P c'est :

- le sphp est un service secret (Mouarf... hahaha) enfin presque...
- 500 fonctionnaires
- ses équipement radios sont en VHF et UHF (émission non crypté) (sic), réseau de transmission RAMI = réseau autonome du ministére de l'intérieur, de plus le sphp utilise des radiotéléphones de voiture de type ITINERIS-GSM.
- les missions du sphp sont :
la surveillance des abords des lieux ou se rend le Président de la République, de la surveillance de son avion (à Villacoublay, DEP : 78), de la préparation des plats qui lui sont servis, du transport de ses bagages et biensur de sa protection rapproché avec le GSPR de la gendarmerie nationale.
- le sphp assure aussi la protection des divers autres personnalités françaises et étrangéres (ministres, ambassadeurs...).
- le sphp travaille aussi avec le G.A.P (groupe appui-protection) qui assure la protection des personnalités étrangéres de marque ( Yasser Arafat, Bill Clinton...), le gap et une branche du sphp composé de 20 fonctionnaires +/- dont l'entraînement et les missions s'apparente à celle du RAID et du GIGN.
- le sphp assure aussi la protection des présidents et des membres du Conseil de l'europe et du parlement européen à Strasbourg. 

Passons maintenant au Hack de leur fréquences en VHF (arf... p=) :

138.500 mhz fmn, non crypté, Accueil Officiels sur la base aérienne militaire de Villacoublay.

161.187.5 mhz fmn, non crypté, PC IDF+ FRQ NATIONALE, id : Rami 75

161.175 mhz fmn, non crypté, IDF

161.250 mhz fmn, non crypté, Paris 75

Indicatifs :      VEGA = président de la république
		MEROVEE = 1er ministre
		VIZARD = ministre de la défense
		
RAMI (210,310, 76 etc...) = personnalités françaises et étrangéres divers.

Et pour terminer voici quelques numéros de téléphone du SPHP (hahaha p=) :

- 01/42.89.42.29 peut-être celui du QG ?

- 07.71.87.11 numéro d'un RTDV itinéris-gsm

- 01/49.27.42.40 numéro de bureau au ministére de l'intérieur (service sphp)


NOTE : Je tien à dédier cet article à BERNIE S. emprisonné au états-unis pour
avoir divulger sur le net, les fréquences du SECRET SERVICE qui est l'équivalent
du SPHP, des photos d'agents du secret service, des numéros de téléphones ainsi
que des noms de codes. Ce qui est totalement stupide, pour la bonne résont que
90 % du trafic radio du secret service et crypté en DES, que le secret service
n'a rien de "secret" puisque les agents se montre à visage découvert à la télévision et dans les journaux au coté de Bill ou d'autres.
De plus comme ici pour l'instant, l'achat d'un ou plusieurs récepteur(s) SCANNER n'est pas INTERDIT!... mais l'écoute des services de sécurité officiels et "INTERDIT" !?!?
ya un truc qui cloche donc!.
                                                                                        
Dédicace : à tous les Hackers-RADIOS, aux groupes H/P, aux camarades révolutionnaires ... le combat continue!.

LE DROIT à L'INFORMATION DOIT ETRE LIBRE D'ACCé à TOUS LE MONDE!


			by LaRsEn
			   73.
		

