******************************************************************************
*******************************P.G.K nø3: Novembre 98*************************
******************************************************************************

                 -------------------------------------------
                 -------------------------------------------
                 --pppppppppp----------------kkk-----kkk----
                 --ppp-----pp--ggggggggg-----kkk----kkk-----
                 --ppp-----pp--g------gg-----kkk---kkk------
                 --ppp-----pp--g------gg-----kkk--kkk-------
                 --ppp-----pp--g------gg-----kkk-kkk--------        By Johann3
                 --pppppppppp--g-------------kkkkkk---------        
                 --ppp--------ggg------------kkkkkk---------
                 --ppp--------ggg---gggggggg--kk-kkk--------
                 --ppp--------ggg------gg----kkk--kkk-------
                 --ppp--------ggg------gg----kkk---kkk------
                 --ppp--------ggggggggggg----kkk----kkk-----
                 -------------------------------------------
                 -------------------------------------------

******************************************************************************
********************************Disclaimer************************************
******************************************************************************

  Aucune activit‚ ill‚gale que vous pourriez faire suite … la lecture de cet
e-zine ne peut en aucun cas impliquer P.G.K. ou l'un des auteurs.
  Par le terme Cracking, P.G.K. ne prend pas en compte la possibilit‚ de
copier et/ou d'utiliser de facon ill‚gale un programme. La suppression de
diff‚rentes protections n'intervient que dans le but avou‚ o— certaines de ces
protections sont ridicules, en ce sens qu'elles violent nos droits de l'
utilisateur en rendant impossible les copies de sauvegarde de notre travail et
de nos investissements souvent si on‚reux.
  Une des raisons pour lesquelles nous laissons ‚galement ces articles …
port‚e de main, c'est qu'il est indispensable pour un programmeur et/ou un
administrateur de connaŒtre les techniques par lequelles le crime est commis.
Et par l… mˆme mieux comprendre comment se prot‚ger.
  En  clair: le piratage, c'est une question de style, copier ou enregistrer
des programmes SANS une autorisation pr‚alable d'un ou des responsables de ce
programme, c'est du piratage.

  Acc‚der, de facon consciente ou non, … un ou des ordinateurs sans
autorisation ou d‚passer les droit d'accŠs allou‚s, et par ce comportement
obtenir n'importe quel type d'informations est ill‚gal. Causer l'interruption
d'un programme, d'informations, de code, de commandes sur un ordinateur ou un
systŠme d'ordinateurs sans autorisation est ill‚gal.
  En clair: dans de nombreux pays, un "simple" nuke est punissable
d'emprisonnement ainsi que d'une amende. Alors, allez formatter les disques de
la CIA, mais ne venez pas vous plaindre, quand vous serez en taule, du mec
derriŠre vous qui vient de laisser tomber son savon...

  Les auteurs des ces textes ne peuvent ˆtres retenus comme responsable pour
des dommages sp‚ciaux, accidentels et/ou cons‚quents … l'utilisation, et/ou …
la mauvaise utilisation des informations contenues dans ces fichiers, mˆme si
cela a d‚j… ‚t‚ port‚ … l'attention de P.G.K.. Attention, certains pays et
‚tats ne permettent  pas l'exclusion et la limitations des responsabilit‚s; si
vous ˆtes r‚sident ou citoyen d'un tel pays/‚tat, vous n'avez pas l'
autorisation d'acc‚der a ces informations. Arrˆtez imm‚diatement votre lecture
  En clair: jouer avec du code de bas niveau peut s‚rieusement endommager vos
fichiers et/ou votre mat‚riel, une fois encore c'est VOTRE problŠme.

  Attention, les textes ici pr‚sents sont fournis "tel quels", la pr‚cision et
la justesse des informations qui y sont contenues sont sujettes … des
conjectures. Aucune garantie implicite, ou non implicite, et d'aucun type que
ce soit, n'est assur‚e par P.G.K.. Vous utilisez les informations qui y sont
fournies … vos propres risques! Cependant, P.G.K. s'engage … ESSAYER de
fournir le moins d'informations erron‚es qu'il lui est possible.
  En clair: nous sommes humains, les erreurs aussi... 

  Avant que vous continuiez plus loin votre lecture, nous aimerions que vous
preniez en consid‚ration le dur labeur et les efforts intenses que beacoup de
programmeurs ont investis dans leurs programmes. Utilisez avec discernement et
jugement les informations que vous allez trouver ici. La programmation, le
cracking, le hacking, le phreaking, etc... Toutes ces activit‚s requiŠrent
l'utilisation de programmes. Internet vous en propose un ‚ventail trŠs large:
sharewares, freewares, cardwares et autres bidulwares; alors vous ˆtes assez
grand pour faire une recherche et trouver ce dont vous avez besoin. Cependant,
gardez … l'esprit que la copie et l'enregistrement ill‚galle de programmes
est un crime et ne conduit qu'… l'augmentation des prix pour tout le monde.
  En clair: un hacker, c'est avant tout quelqu'un qui cherche … r‚soudre des
problŠmes, pas un pirate d'eau douce.

  La libert‚ d'expression sur le net. Les informations n'ont jamais tu‚
quelqu'un, c'est l'utilisation que l'on peut en faire qui est dangereuse!
Alors, battez-vous contre les imb‚ciles si vous voulez, mais ne nous emmerdez
pas avec la censure. Internet est, et doit rester, l'autoroute de
l'information. Dur choix, mais qui est le n“tre.
  En clair: on vous entend d‚j… "... oui, mais la p‚dophilie... la mafia...",
heu les gars, on est au courant et on s'implique dans des mouvements contre
ces problŠmes. Mais si vous voulez que tout ca s'arrˆte, rendez vous chez vos
autorit‚s locales (pour une fois qu'elles peuvent ˆtre utiles … quelque chose)
et demandez leur de faire quelque chose, et faites quelque chose vous aussi.
Mais ne blƒmez pas tout le monde parce qu'il y a des emmerdeurs! On est pas
responsables des problŠmes des autres!

  Tous les graphiques, marques, trademarks, nom de softs, sont sujets au
copyright de leur(s) proprietaire(s) et/ou auteur(s) respectif(s).
  Tout les personnages ici sont purement et simplement fictifs. Toutes
ressemblances avec des personnes, vivantes ou d‚ced‚es, est purement
accidentelle et n'est le fruit que de la coincidence.
  En clair: on fait souvent r‚f‚rence … Mr. Lamer. Non, ce n'est PAS vous!  

              Un grand merci … Fr-Hack pour ce superbe disclaimer

******************************************************************************
******************************Introduction************************************                                                               
******************************************************************************

  Qui aurait pu un jour pr‚dire que je vivrais assez vieux pour ‚crire le
troisiŠme num‚ro d'un e-zine sur le hacking? Certainement pas mes parents, qui
sont persuad‚s que tout ce que je sais faire, c'est m'abrutir devant mon ‚cran
en jouant … des jeux stupides qui consistent … tuer tout ce qui bouge. Bien
‚videmment, je ne prends mˆme pas la peine d'essayer de leur expliquer, car
rien que ‡a, ‡a prouve qu'ils ont tout faux, mˆme si des fois, je joue …
Unreal et consorts, et qu'ils ne comprendraient pas le quart de ce qui se
passe. Encore hier, ils m'ont demand‚ comment je pouvais avoir un acc‚s …
Internet sans ˆtre abonn‚... Les pauvres... Mon frangin, c'est pas mieux, il
est persuad‚ que je fais n'importe quoi et que les g‚n‚rateurs de cartes de
cr‚dit, ‡a ne sert … rien. Enfin, j'aime autant ‡a, car il serait capable de
commander plein de trucs et de se faire choper. Alors je le contredis pas non
plus (en plus, ‡a m'arrange car il est assez baraqu‚ ;)) et lui dis que non,
il a raison, les pirates ‡a existe pas, que c'est juste dans les films ou qu'
il y a que des mecs qui se la pŠtent sur le net et qu'en fait, tout le monde
en est au niveau z‚ro, bref que le monde est peupl‚ de lamers (ce qui n'est
qu'… moiti‚ faux)...
  Enfin, je suppose que vous en avez strictement rien … foutre de ce que je
vous raconte l…, mais de toute fa‡on, si vous lisez ceci, c'est que vous le
voulez bien, mˆme si vous pouviez certainement pas pr‚voir que ce serait aussi
pourri... A part ‡a, je pense bient“t ouvrir un ftp dans mon bahut, car ils
ont une connection cƒbl‚e mais personne n'a le droit de l'utiliser, sauf pour
faire une recherche, et encore... Je les ai d‚j… un peu hack‚s, et si j'arrive
pas installer un ftp (j'ai quand mˆme peur que ‡a se voit, enfin je verrai
bien), je vais de toute fa‡on leur faire p‚ter leur systŠme car leur systŠme
de protection est vraiment pourri: ils utilisent Kwin95, un logiciel de merde
qui resteint l'acc‚s dans le menu d‚marrer (du genre poledit, mais en pire).
Et donc, il faut un password pour avoir acc‚s … tout (et donc au Net). Mais “
miracle, j'ai d‚couvert qu'il suffisait de faire un Ctrl+Alt+Suppr et de tuer
Kwin95.exe pour repasser en mode complet. Ca m'a bien pris 30 secondes pour
trouver ‡a, et ‡a m'a fait gagner 50 balles (un copain voulait parier que je
serais pas fichu d'hacker leur systŠme!!!)!! AprŠs ‡a, le responsable du
r‚seau m'a vant‚ leur systŠme de protection insurmontable (lol)!!!!!!!!!!!!!!
Je pense que je vais leur faire une petite d‚monstration et leur proposer de
les prot‚ger, moyennant finance. Car je les attaque dans quelque jours par le
net et l…, on va rire, s'ils ont eu la connerie de relier leur r‚seau au
central o— sont stock‚s les dossiers...
  Bon, ‡a y est, je crois que l'intro est assez longue et j'espŠre que le fait
que je savais pas du tout quoi ‚crire avant de m'y mettre est relativement
pass‚ inaper‡u, mais pour ˆtre franc, j'ai quelques doutes... Mais bon, je
sens bien que vous n'en avez rien … foutre alors on va passer aux choses
s‚rieuses, avec d'entr‚e de jeu un article de Johann3, qui, mˆme s'il trahit
l'esprit du hacking aux yeux de certains, a le don de me faire bien marrer.

                                       NONO, nono_18_02@hotmail.com
(j'ai eu un problŠme avec nono@hackx.org, alors si vous m'aviez ‚crit, soyez
cools et renvoyez-moi ‡a … cette adresse provisoire)

  P.S.: Je viens juste d'apprendre que PLUGIN n'aura pas le temps de faire le
site (t'inquiŠtes pas, c'est pas pour ‡a que je vais retirer ton nom des
greetings :)), alors je crains fort que cette noble tƒche va revenir … Johann3
et moi-mˆme, ce qui veut dire que le site va ˆtre encore pire que ce qui ‚tait
pr‚vu...

  P.S.1: Oups!! On m'a signal‚ que dans le dernier num‚ro, j'ai oubli‚ de
pr‚ciser que l'article de Doude, "comment hacker une meuf", n'avait pas ‚t‚
‚crit pour P.G.K., mais pour "le hacking pour les golios"... Voil…, c'est
chose faite, l'oubli est r‚par‚.

******************************************************************************
***********************************Sommaire***********************************
******************************************************************************

 - Courrier du lecteur
 - Faire flipper un mec sur Internet (Johann3)
 - T‚l‚charger P.G.P. (NONO)
 - Commandes P.G.P. (Alligator427)
 - Economiser de l'argent en faisant ses courses (Johann3)
 - Fabrication de TNT (CinimoD)

  Je vous pr‚viens d'avance, le "courrier du lecteur" consiste en r‚alit‚ en
une merde infƒme ‚crite par un enfoir‚ de r‚publicain, mais je me suis
malheureusement jur‚ d'essayer de pas trop le d‚molir, alors je suppose que
vous vous en chargerez … ma place... Sinon, CinimoD est un "petit nouveau" qui
a exprim‚ le souhait d'int‚grer P.G.K.. On lui a donc demand‚ de faire ses
preuves, et il nous a pondu ce petit article pour le moins ... explosif! Je
pense donc qu'… partir de maintenant, vous aurez le plaisir de le lire
r‚guliŠrement dans nos futurs num‚ros...

                                       NONO

******************************************************************************
******************************Courrier du lecteur*****************************
******************************************************************************

  [NONO: Bon, j'ai re‡u ce torchon infƒme que je d‚cide quand mˆme, dans ma
grande mansu‚tude de publier (pour mieux le d‚truire aussit“t aprŠs!).
Evidemment, je trouve ce texte compl‚tement stupide, inconscient, et j'y
r‚ponds uniquement parceque je ne peux pas d‚cemment pas publier ‡a sans
r‚agir... A vous de juger:]

"
                        De l'idiotie profonde de l'anarchie:

  Qu'est ce que l'anarchie? Le sens commun veut qu'il s'agisse de l'‚tat d'un
peuple qui n'a pas ou n'a plus de gouvernement, c'est … dire l'‚tat de
d‚sordre social d– … un manque d'autorit‚ politique. Une nuance plus
p‚jorative, si cela se peut, tendrait … assimiler chaotique … anarchique.
Qu'en est-il r‚ellement?

  L'anarchisme actuel est n‚ au 19Šme siŠcle. Il ne s'agit donc pas, comme
certains voudraient le faire croire, d'un mouvement toujours plus important de
personnes contestant une soci‚t‚ in‚galitaire, mais plut“t de l'action
terroriste et violente de quelques groupuscules extrˆmistes visant … instaurer
une dictature.
  Ils ne refusent donc pas l'autorit‚, je veux dire le principe, mais ceux qui
l'exercent, leur but ‚tant d'instaurer la dictature. Ce mot, si tant est qu'il
m‚rite ce nom, a pris plusieurs formes: ses gourous (car ne s'agirait-il pas
d'adeptes manipul‚s d'une secte?) principaux sont au nombre de trois:
 - Stunei
 - Bakounine (aid‚ de Kropotkine)
 - Proudhon.
  
  Quelles sont maintenant les thŠses de l'anarchisme? Il y en a deux:
 1. Le refus de tout principe ext‚rieur d'autorit‚, religieux ou politique:
"ni Dieu, ni maŒtre" (bien que cette "libert‚" soit illusoire).

 2. Une critique de l'Etat au nom de l'individu: tout Etat (mˆme la d‚mocratie
) est tyrannique (ce qui est par d‚finition absurde). Il empˆchrait la libre
expression de l'individu en r‚glementant sa vie sociale.

  Un lecteur objectif comprendra imm‚diatement la stupidit‚ de ces propos.

  Il existe cependant, et il faut noter, par souci d'objectivit‚, un sens plus
positif: il s'agirait alors d'une organisation de la soci‚t‚ par elle-mˆme,
c'est … dire sans institution ou appareil d'Etat, fond‚e sur l'association des
producteurs (mutuelles, coop‚ratives...) et l'absence de propri‚t‚ priv‚e.
  Si les anarchistes furent bien souvent des destructeurs, ce ne serait donc
pas par amour du d‚sordre (ce qui est pour le moins contestable) mais au nom
de l'id‚e qu'ils se font du v‚ritable ordre politique.
  Cependant, on comprend vite que l'anarchie n'est qu'un cas limite d'une
d‚rive de la d‚mocratie.
  Comme le disait Platon, lorsque chacun veut imposer sa volont‚ au pouvoir et
que le gouvernement, par souci de sa popularit‚, veut faire plaisir … chacun,
c'est alors qu'advient l'anarchie, d'o— sort naturellement la tyrannie.
  C'est en g‚n‚ral le cas lorsque le gouvernement n'a plus l'autorit‚
n‚cessaire pour arbitrer d'une maniŠre d‚cisive les antagonismes politiques,
‚conomiques ou sociaux.

  L'anarchisme est une attitude fond‚e sur le refus syst‚matique de tout
pouvoir ‚tabli et sur l'affirmation qu'il n'y a rien de sup‚rieur aux valeurs
individuelles.
  Proudhon, qui pr‚conisa la suppression de la propri‚t‚ priv‚e et du
gouvernement, est consid‚r‚ comme le pŠre de l'anarchisme moderne. Mais ce
sont surtout les Russes Bakounine et Kropotkine qui ont tir‚ les cons‚quences
les plus radicales de l'anarchisme: "D‚truire sans distinction et aveugl‚ment
avec cette seule pens‚e: le plus possible et le plus vite possible.". Les
anarchistes se d‚finissent donc comme des nihilistes primaires, voire primates
.

  Soucieux seulement de d‚truire et non de construire (plasticage du palais
Brognard), les anarchistes se posent donc comme des r‚volt‚s incapables d'ˆtre
de v‚ritables r‚volutionnaires. De plus, ils pr‚sentent un danger potentiel
pour les droits de l'Homme et les libert‚s, appelant un retour … une soci‚t‚
pr‚historique.
  Vive la R‚publique!

                                       Saint-Gr‚goire
                                                                             "

  [NONO: Bon, je crois que vous vous rendez compte vous aussi de sa stupidit‚
… tous ‚gards. Je pourrais facilement d‚molir un par un tous ses pr‚tendus
arguments, en d‚montrant que la R‚publique est vraiment la pire chose que l'on
n'ait sans doute jamais invent‚e, par plein de petits exemples (les
sans-papiers , les morts de froid, les trois millions de ch“meurs, la mont‚e
du F'Haine...) mais je ne crois pas qu'il en vaille la peine, et de plus, je
ne me sens pas r‚ellement "assez anarchiste" (comprenez par l… ce que vous
voudrez) pour lui r‚pondre de la fa‡on dont il faudrait le faire... Par contre
, si vous, vous voulez lui r‚pondre, surtout n'h‚sitez pas, vous y ˆtes
vivement encourag‚s et je peux vous assurer que je vous publierai sans aucune
h‚sitation ni censure dans le prochain num‚ro.]
                 
******************************************************************************
**********************Faire flipper un mec sur Internet***********************
**********************************(Johann3)***********************************

Arnaqueur --> moi:  J.
Complice --> nomm‚ C. ( … cause de son nom)
Victime  --> nomm‚ Sy. ( idem )
 
  Voil…, on est vendredi 23 octobre [NONO: merde, pourquoi ce putain d'article
ne paraŒt que dans le num‚ro de novembre, alors???](les cours sont fini :-) ).
Je ne sors pas ce soir car ... ‡a fait 10 jours que je fais la fˆte tous les
soirs et que je rentre compl‚tement niqu‚. Je me demande d'ailleurs si ma mŠre
n'a pas des soup‡ons [NONO: t'inquiŠtes pas vieux, si elle est comme la mienne
, tu risques pas grand-chose :))]. Je lui ai avou‚ que j'avais fum‚ des joints
un soir (l'a-t-elle pris au s‚rieux, je me le demande...). Donc ce soir-l…, je
me faisais vraiment chier: QUE FAIRE??? C'est d‚cid‚, je me fais un petit show
… ma fa‡on: un des mes collŠgues va vraiment flipper (‡a c'est Sy.). J'appelle
un complice qui ne s'y connaŒt pas trop en ordi ( l… c'est C.): au cas o— mon
show ne marche pas, je pourrais toujours le hacker lui.

J. : Salut, tu fous quoi ce soir?
C. : Rien, je vais peut ˆtre aller sur internet (il utilise mon compte ce PD)!
J. : Tu viens, on nique Sy.??
C. : On fait comment?
C. : Comme quand je t'ai pirat‚!!!
J. : Ok, mais tu me feras rien cette fois, hein??
C. : Nnnooonn tu me connais...

Fin de la communication [NONO: et hop, au moins 0,74F dans la poche de France
Telecom :(].

  Sur Internet, Sy. est l…. Une petite discussion et il accepte mon cheval de
troie (je lui avait dit que c'‚tait un fichier qui permettait de d‚crypter 
toutes les images de cul [NONO: ah ces jeunes, tous des obs‚d‚s!!]).
  Bon maintenant on s'amuse un peu (genre impression de message sur son 
imprimante et utilisation de sa carte son {‡a marche trŠs bien: imaginez, le
mec entend: "T'es niqu‚, je t'ai pirat‚!"}).
Je le fait flipper un peu, genre "Sy., je t'ai pirat‚. Si jamais tu ‚teins ton
ordi, au prochain d‚mmarage ton HD sera format‚" (si on est vraiment un connard
, on le fait pour de bon: c'est facile, on ‚dite autoexec.bat et on tape
deltree *.* ou format c: /U).
  Il se d‚connecte: c'est gagn‚, il commence … flipper.
  C'est … ce moment que mon complice intervient et t‚l‚phone … Sy. [NONO:
merci pour France T‚l‚con!], et
enregistre la conversation:

C. : Salut Sy. Ca va ? Alors qu'est ce que tu deviens?
Sy. (alarm‚): J'ai un prob!!! Y'a J. qui m'a pirat‚ et qui a voulu faire des
    trucs sur mon ordi!!
C. : Non ??? C'est vrai? Moi aussi, il m'avait pirat‚ et ce connard avait
    effac‚ plein de fichiers. Je crois d'ailleurs qu'il avait inject‚ un virus
    . Je crois qu'il y est encore. Je te conseille de rien toucher!! A mon
    avis il est s‚rieux. Je vais lui t‚l‚phoner pour lui dire d'arrˆter. Allez
    tchao.

  Le mec est … ce point vraiment angoiss‚: si il red‚mare son ordi, c'est
niqu‚.
  Maintenant, c'est moi qui vais lui t‚l‚phoner!! Mais avant, C. rappelle Sy.
et enregistre tout avec un micro:

C.  : Salut c'est moi.
Sy. (angoiss‚): Alors?
C.  : Je peux pas le joindre: c'est occup‚.
Sy. : Merde, qu'est ce que je fais?
C.  : Je sais pas, d‚sol‚!

  C. me ret‚l‚phone et j'enregistre ses deux enregistrements.
  Voil… maintenant c'est moi qui lui (… Sy.) t‚l‚phone. 2 solutions:

  1Šre version (le mec r‚agit violemment):

J.  : (avec une voix de fou-furieux version KORN) HAHAHAHAHAHAH!!!
    Je t'ai pirat‚!! T'es niqu‚!!! Gros con!
Sy. : (Completement affol‚) T'‚tais pas serieux, hein? Rigole pas avec ‡a!
    J.  : A ton avis? Essaye rien qu'une fois de red‚marrer ton ordi et tu
    verras (rire de sadique)!!!
Sy. : Putain, tu vas voir j'ai tout mis sur disquette! Je vais t‚l‚phoner aux
    flics.
J.  : Attends 5 secondes. Et pleure ta race, j'ai aussi pirat‚ ta ligne
    t‚l‚phonique!! Ecoute (passez les deux enregistrement):
    Alors maintenant? tu voulais faire quoi d‚j…?

  Maintenant l… c'est … vous de voir jusque o— vous voulez aller.
  Imaginez une suite...

  2Šme version (le mec est mort de trouille):

J. : Salut ( voix sadique nø2). Tu me reconnais? Le mec qui t'as pirat‚! Je
     rigolais! Seulement pour l'histoire du red‚mmarage, c'‚tait vrai... Ne
     r‚demmare surtout pas ton ordi!! Il faut que je passe chez toi pour
     r‚parer mes conneries. Alors en attendant, n'utilise plus ton ordi!
Sy. : Je fais quoi alors?
J.  : Tu fermes ta gueule!

  Personnellement je pr‚fŠre la version nø1, mais la 2 a aussi son charme: le
mec n'osera plus utiliser son ordi tant que vous ne serez pas venu chez lui
pour lui r‚parer (moi ‡a a dur‚ 2 semaines...).

  Voil… pour mon petit d‚lire. Allez tchao tout le monde.

                                       Johann3, johann__3@hotmail.com

******************************************************************************
**************************T‚l‚charger P.G.P. (NONO)***************************
******************************************************************************

  Bon, comme vous le savez peut-ˆtre si vous avez essay‚ de le t‚l‚charger (au
moins le freeware), normalement, il est interdit et th‚oriquement impossible
de le faire si vous n'ˆtes pas r‚sident aux States... Alors, comme il s'agit
du meilleur soft de cryptage existant, il est tout … fait l‚gitime que vous
le vouliez quand mˆme. Donc, pour ceci, il vous suffit d'aller sur www.pgp.com
(quoi? Vous n'avez pas d'accŠs au Net??? Comment faites-vous pour lire ceci,
alors???), et de commencer … aller dans les rubriques P.G.P., freeware
download, et toute cette sorte de choses... AprŠs, vous allez arriver … un
questionnaire qui vise … savoir si oui ou non, vous habitez aux States. Alors,
‚videmment, il est trŠs facile de pr‚tendre que oui, mais ‡a ne marchera pas.
Donc, vous copiez l'adresse sur laquelle vous ˆtes en ce moment et vous tapez
www.anonymiser.com (c'est peut-ˆtre un "z", je ne suis plus s–r). L…, vous
choisissez free surfing, et vous rentrez l'adresse copi‚e pr‚c‚demment. Voil…,
vous validez, et vous avez plus qu'… attendre que le t‚l‚chargement de P.G.P.
s'achŠve tranquillement...

                                       NONO

******************************************************************************
*********************************Commandes P.G.P.*****************************
**********************************(Alligator427)******************************
******************************************************************************

  Bon, puisque vous venez d'apprendre … t‚l‚charger P.G.P., autant que vous
appreniez aussi … vous en servir, non? Tel est le but de cet article tir‚ du
premier num‚ro de MJ13...

                                       NONO

Vers 2.2                | RESUME DES COMMANDES P.G.P. |
                        |           PAR               |
R‚f: INTERNET INTERDIT  |       ALLIGATOR427          | 09/1996
     
ATTENTION: PGP est actuellement interdit en France... A vos risques et p‚rils.
Le logiciel sera dispo sur le prochain cd d'MJ13. P-G-P  P-our G-rand P-irates
et non P-our G-ros P-loucs!!! 

  Un petit resum‚ en speed des commandes PGP:

Pour chiffrer un fichier en clair avec la clef publique du destinataire, 
tapez:
   pgp -e fichier  son_nom  [autres noms]

Pour signer un texte en clair avec votre clef secrŠte:
   pgp -s  fichier [-u votre_nom]

Pour signer un texte en clair avec votre clef secrŠte, puis le chiffrer avec
la clef publique du destinataire, produisant un fichier .pgp:
   pgp -es fichier  son_nom  [autres noms]  [-u votre_nom]

Pour chiffrer de maniŠre conventionelle seulement:
   pgp -c fichier

Pour d‚chiffrer ou v‚rifier une signature pour un fichier chiffr‚ (.pgp):
   pgp fichier_chiffr‚  [-o fichier_en_clair]

Pour dechiffrer un fichier avec une armure ASCII en plusieurs parties:
sauvegarder toutes les parties dans l'ordre correct dans un ficher avec une
extension .asc, puis tapez:
   pgp fichier_armure [-o fichier_en_clair]

  Fonctions de gestion des clefs:

Pour g‚n‚rer votre propre paire de clefs publique/secrŠte:
   pgp -kg

Pour ajouter le contenu d'un fichier de clefs … votre fichier de clefs public
ou secret:
   pgp -ka fichier_de_clefs  [votre_fichier_de_clef]
ou: pgp -kxa nom_d_utilisateur fichier_de_la_clef [fichier_de_clef]

Pour retirer une clef de votre fichier de clefs public ou secret:
   pgp -kr nom_d_utilisateur [fichier_de_clefs]

Pour extraire (copier) une clef de votre fichier de clefs public ou secret:
   pgp -kx nom_d_utilisateur fichier_de_la_clef [fichier_de_clefs]

Pour visualiser le contenu de votre fichier de clefs:
   pgp -kv[v]  [nom_d_utilisateur]  [ficher_de_clefs]

Pour visualiser l'empreinte d'une clef publique, afin de faciliter sa
v‚rification au t‚l‚phone avec son propri‚taire:
  prp -kvc [nom_d_utilisateur]  [ficher_de_clefs]

Pour v‚rifier les signatures sur votre fichier de clefs publiques:
   pgp -kc [nom_d_utilisateur]  [ficher_de_clefs]

Pour modifier le nom d'utilisateur ou le mot de passe pour votre clef secrŠte:
   pgp -ke nom_d_utilisateur  [ficher_de_clefs]

Pour modifier les paramŠtres de confiance pour une clef publique:
   pgp -ke nom_d_utilisateur  [ficher_de_clefs]

Pour signer la clef publique de quelqu'un d'autre sur votre fichier de clefs
publiques:
   pgp -ks  son_nom  [-u votre_nom]  [fichier_de_clefs]

Pour enlever certaines signatures d'une personne sur un fichier de clefs:
   pgp -krs  son_nom  [fichier_de_clefs]

Pour inactiver une clef publique afin que PGP ne l'utlise pas, ou pour la
r‚activer:
  pgp -kd  son_nom  [fichier_de_clefs]

Pour r‚voquer votre propre clef de facon permanente et ‚mettre un certificat
de compromission de clef:
  pgp -kd  votre_nom  [fichier_de_clefs]

-------------------- Commandes ‚soteriques:-----------------------------------

Pour d‚chiffrer un message et laisser intacte la signature:
   pgp -d  fichier_chiffr‚

Pour cr‚er un certificat de signature de "tache" du document:
   pgp -sb fichier_de_texte  [-u votre_nom]

Pour d‚tacher un certificat de signature d'un message sign‚:
   pgp -b  fichier_chiffr‚

  Options qui peuvent ˆtre utilis‚es en combinaison avec d'autres options:

Pour produire un fichier chiffr‚ en format ASCII base-64, ajouter l'option -a
lors du chiffrement ou de la signature d'un message ou l'extraction d'une clef
:
     pgp -sea fichier  son_nom
ou:  pgp -kxa nom_d_utilisateur fichier_de_la_clef [fichier_de_clefs]

Pour effacer compl‚tement le fichier en clair aprŠs avoir produit le fichier
chiffr‚, ajoutez l'option -w lors du chiffrement ou de la signature d'un
message:
   pgp -sew  message.txt son_nom

Pour sp‚cifier qu'un fichier en clair contient du texte ASCII et non du
binaire, et qu'il faut le convertir aux conventions locales de lignes de texte
, ajouter l'option -t (texte) aux autres options:
    pgp -seat message.txt son_nom

Pour voir le fichier d‚chiffr‚ sur votre ‚cran (comme la commande "more" de
style Unix), sans l'‚crire dans un fichier, utilisez l'option -m (more) lors
du d‚chiffrement:
   pgp -m ciphertextfile

Pour sp‚cifier que le texte d‚chiffr‚ du destinataire sera affich‚ SEULEMENT
sur son ‚cran et ne peut pas ˆtre sauvegard‚ sur disque, ajouter l'option -m:
   pgp -steam  message.txt son_nom

Pour r‚up‚rer le nom de fichier en clair originel lors du d‚chiffrement,
ajouter l'option -p:
   pgp -p fichier_chiffre

Pour utiliser un mode filtre au style Unix, lisant l'entr‚e standard et
‚crivant sur la sortie standard, ajouter l'option -f:
   pgp -feast  son_nom  < fichier_entr‚e > fichier_sortie

  Et voili, voil….... Esp‚rant que c'est assez clair... N'oubliez pas que P.G.P.
, ou son utilisation est une violation de vos droits de messageries priv‚es,
repr‚hensible par la LOI Fran‡aise!! Vivez planqu‚s! FTW [NONO: Fuck The World
???].

  P.S.: Merci … Phillip Zimmermann pour ce logiciel.

                                       Alligator427

******************************************************************************
****************************Economiser de l'argent****************************
****************************en faisant ses courses****************************
************************************Johann3***********************************
******************************************************************************

Voici une liste (qui ne demande qu'… ˆtre compl‚t‚e) pour voler ou payer moins
cher ses jeux, mat‚riels ou logiciels:

******************************************************************************
***********************************Le scannage********************************
******************************************************************************

  Mat‚riel:
- scanner ( minimum 600 ppp)
- imprimante
- ordinateur
- cerveau
- du papier autocollant

  Action:

1/ Les jeux
  C'est cher, non? Il existe une petite m‚thode bien pratique pour se faire un
jeu … moins de 100 fr.: allez dans un magasin (genre Casino, Auchan, carrefour
, ...). Allez y acheter la petite merde de jeux sortie en version budget ou
une compilation de shareware … 50 balles et choisissez votre jeu (celui que
vous voulez, pas la merde … 50 balles).
  Regardez sur la boŒte combien il y a de fois le code barre.

2/ Maintenant, rentrez chez vous et scannez le code barre de votre jeux
compl‚tement pourri.

3/ Maintenant 2 choix: soit vous ramenez le jeu pour vous faire rembourser,
soit vous trouvez un cr‚tin qui va vous acheter votre jeu (ne riez pas, ‡a
existe des mecs qui m'achŠtent des jeux budget … 250 balles au lieu de 100). 

4/ Une fois cela fait, imprimez votre code barre le nombre de fois n‚cessaire
sur votre papier autocollant … la bonne taille [NONO: c'est ‡a le plus chiant]
.

5/ Retournez dans votre magasin et testez votre code barre sur les machines …
l'int‚rieur du magasin, s'il y en a (ils sont gentils quand mˆme, Casino, de
nous permettre de v‚rifier notre arnaque, non?).

6/ Si ‡a marche, parfait, vous collez vos codes barre sur ceux du jeu/logiciel
en question et vous partez … la caisse pour payer votre jeu. Choisissez une
caisse o— il y a une caissiŠre qui s'y connaŒt que dalle en ordi [NONO: ‡a
devrait pas ˆtre trop difficile, vu qu'elles ont d‚j… du mal avec leur caisse
‚lectronique...]. Et rentrez chez vous et jouez … votre ordi.
  Si ‡a ne marche pas pour une quelconque raison, rentrez chez vous et
recommencez au 2/ mais avec une r‚solution sup‚rieure (et changez de magasin,
on sait jamais).

Voil…, c'est tout.

P.s.: Casino est la cible parfaite puisque les ‚tiquettes marquent "Jeux
CD-Rom" quand on les passe... On ne distingue donc pas Wolfenstein 3D et
Unreal: cool, non?

P.s.2: On peut s–rement le faire avec du mat‚riel mais c'est plus risqu‚.

P.s.3: N'oubliez pas que tout ceci n'a ‚t‚ ‚cri que dans le but strictement
‚ducatif consistant … ce que Casino am‚liore son systŠme de protection et non
pas pour que vous voliez les jeux! :-) ... Non je rigole mais ne volez pas
tout, j'en veux aussi.

******************************************************************************
*************************************LA FNAC**********************************
******************************************************************************

Mat‚riel:
- de l'argent (de d‚part: il sera rembours‚ aprŠs)
- un graveur

Action:

1/ Achetez un CD … la FNAC.

2/ Gravez le truc.

3/ Retournez … la FNAC pour vous faire rembourser (n'oubliez pas que la devise
de la FNAC est: "satisfait ou rembours‚ " : ils sont oblig‚s [NONO: ‡a marche
quand mˆme pas … tous les coups, ‡a...] de vous rembourser.

Soyez content.

******************************************************************************
********************************Le vol … l'‚talage****************************
******************************************************************************

  L… c'est pas de moi mais ‡a marche, bien alors je vous le mets quand mˆme:

  La FNAC possŠde l'un des meilleurs systŠme de s‚curit‚ contre le vol. Mais
tous les systŠmes ont une faille :).

Note : Ce filez n'est pas destin‚ … un but lucratif mais s'int‚resse plutot au
principe de Hacking, ce qui est toujours bon … savoir pour le Phun. 

Le systŠme de s‚curit‚ de la FNAC:
----------------------------------

  Comme beaucoup de magasins analogues, la FNAC possŠde le systŠme de s‚curit‚
suivant:

- Cam‚ras de surveillance dissimul‚es
- D‚tection magn‚tique des articles

Comment le Hacker:
------------------

  Le premier d‚pend ‚videmment de votre FNAC ou magasin, … vous de rep‚rer les
cam‚ras et de trouver un angle mort (c'est faisable, je vous le garantis).

  Le second est apparemment plus difficile a Hacker sauf si vous suivez ces 
conseils:

- Munissez vous d'une sacoche souple avec fermeture ‚clair <-- :).

- Tapissez l'int‚rieur de papier alu, herm‚tiquement. Les propri‚t‚s de l'alu
sont telles qu'elles lui permettent de renvoyer le champ magn‚tique et de ne
pas y exposer les cellules (bobines plates autocollantes) normalement pr‚vues
… cet effet.

- Allez dans votre FNAC, prenez les articles qui vous plaisent (les CD
marchent bien parce qu'ils sont plats), pourvu que la cellule soit bien
parallŠle aux parois de votre sacoche. L'important est de passez bien
parallŠlement avec la sacoche pour constituer une barriŠre face au champ
magn‚tique (c'est le mˆme principe que de couper un rayon infrarouge de
s‚curit‚ avec deux mirroirs).

- Si par malheur il y a une fuite, le champ magn‚tique p‚n‚trera dans le sac
et d‚tectera les cellules sur les articles [NONO: et dans ce cas, on fait quoi
, hein???].

  Voil…, avec un peu d'organisation, vous pouvez facilement bebar la FNAC.
  Cet article a ‚t‚ ‚crit et consid‚r‚ come du Hacking parce qu'il part d'un
principe de d‚tournement d'un systŠme de s‚curit‚ ‚lectronique. 

P.S.1 : Je crois que ce texte n'est pas de NPRC et qu'ils l'ont eux aussi
repris mais je ne sais plus d'o—!

P.S.2 : Ce systŠme marche trŠs bien avec les CD audio.

******************************************************************************
********************************L'‚change*************************************
******************************************************************************

Mat‚riel:
- un peu d'argent
- un vigile con comme ses pieds
- c'est tout

Action :
1/ Allez dans un grand magasin (comme Casino: je fais pas de pub mais ils sont
vraiment trop cons l…-bas).

2/ Achetez un produit bas de gamme (choisissez la mˆme marque que l'objet tant
convoit‚).
   Exemple : Sound Blaster 16 (150 balles)

3/ Achetez-le dans le magasin (pas aux caisses) … un vendeur.

4/ Zonez un peu dans la grande surface sans en sortir.

5/ Allez reposer votre achat (dans mon cas la sound Blaster 16).

6/ Prenez l'objet d‚sir‚. 
    Exemple : Sound Blaster AWE 64 (multipack + 6 jeux) qui co–te 1500 fr.

7/ Allez maintenant, il faut sortir par la caisse sans achat.

8/ Montrez le petit papier comme quoi vous avez achet‚ une carte son.

9/ Utilisez votre nouveau mat‚riel.

  Voil… c'est fini pour ce premier dossier. Il doit s–rement exister plein
d'autre m‚thodes pour voler ou arnaquer les jeux. Si vous voulez le compl‚ter,
vous pouvez toujours ‚crire … johann__3@hotmail.com.

Allez a+
                                       Johann__3

******************************************************************************
**************************Fabrication de TNT (Cinimod)************************
******************************************************************************

  Bonjour cher lecteur de P.G.K.! Ceci est mon premier texte alors ne soyez
pas trop chiens!
  Tout d'abord, quelques mises en garde: le TNT est DANGEREUX! C'est un vrai
explosif! Donc, vous l'aurez compris, pas de connerie! Alors venez pas chialer
aprŠs si ‡a vous a p‚t‚ dans la face! JE NE SUIS AUCUNNEMENT RESPONSABLE DE
VOS ACTES!

  Alors let's go!

  Recette de fabrication:

  * Prendre 2 r‚cipients. Dans le premier, pr‚parer une solution compos‚e de
76% d'acide sulfurique, 23% d'acide nitrique et 1% d'eau. Dans l'autre
r‚cipient, pr‚parer une autre solution compos‚e de 43% d'acide sulfurique
et 57% d'acide nitrique (pourcentages calcul‚s en poids, dans les deux cas).

  * Prendre 10 grammes de la premiŠre solution et les verser dans 1 r‚cipient
vide et PLACE DANS 1 BAIN DE GLACE !

  * Additionner dix grammes de toluŠne et remuer durant quelques minutes.

  * Sortir le r‚cipient du bain de glace et le chauffer doucement jusqu'a 50øC
. La solution est constamment remu‚e pendant qu'on la r‚chauffe.

  * 50 grammes de la premiŠre solution sont ajout‚s et on laisse la
temp‚rature monter jusqu'… 55øC. Cette temp‚rature est maintenue durant les 10
minutes suivantes, et un liquide huileux commence alors … se former au dessus
de l'acide.

  * AprŠs 10 … 12 minutes, la solution est remise dans le bain de glace, et
refroidie … 45øC. En parvenant … cette temperature, le liquide huileux tombera
au fond du r‚cipient. A ce moment, la solution d'acide restant devra ˆtre
enlev‚e au moyen d'une seringue.

  * Cinquante grammes suppl‚mentaires de la premiŠre solution sont ajout‚s au
liquide huileux, tandis qu'une fois la temp‚rature atteinte, elle est
maintenue durant une pleine demi-heure.

  * A la fin de cette demi-heure, la solution est laiss‚e … refroidir jusqu'…
60øC, et elle est maintenue … cette temp‚rature durant une autre demi-heure.
AprŠs cela, l'acide est de nouveau enlev‚, en laissant une fois encore le
liquide huileux au fond.

  * Trente grammes d'acide sulfurique sont ajout‚s, tandis que le liquide
huileux est doucement r‚chauff‚ … 80øC. Tout accroissement de temperature doit
ˆtre effectu‚ lentement et doucement.

  * Lorsque la temp‚rature d‚sir‚e est atteinte, 30 grammes de la seconde
solution sont ajout‚s et la temp‚rature est remont‚e de 80 … 104øC, o— elle
est maintenue durant 3 heures.

  * AprŠs cette p‚riode de 3 heures, le m‚lange est refroidi … 100øC, et il 
est maintenu … cette temp‚rature durant une demi-heure.

  * AprŠs cette demi-heure, l'huile est “t‚e de l'acide et lav‚e … l'eau
bouillante.

  * AprŠs le lavage … l'eau bouillante, tandis que l'on continue … remuer
constamment, le TNT commencera … se solidifier.

  * Quand la modification a commenc‚, de l'eau froide est ajout‚e au r‚cipient
, de telle sorte que le TNT se formera en boulettes. Cela fait, vous ˆtes
maintenant en possession de TNT de bonne qualit‚.

  NOTE : Les temp‚ratures utilis‚es dans la pr‚paration du TNT sont pr‚cises
et doivent ˆtre respect‚es. N'estimez pas ou ne faites pas d'aproximation.
Achetez un bon thermomŠtre centigrade.

                                       CinimoD
                                       
******************************************************************************
***********************************Conclusion*********************************
******************************************************************************

  Bon, on commence (je dis bien "on commence") … avoir un peu de succ‚s, les
gens me parlent un peu de P.G.K., on a mˆme eu une proposition de fusion avec
un autre groupe, CinimoD veut int‚grer Pretty Good Keys, on a ‚t‚ publi‚ sur
le site 10conect... Bref, au bout de 2 num‚ros, les gens commencent … r‚agir
de fa‡on plut“t positive, contrairement … ce que je craignais. Pour le moment,
on n'a mˆme re‡u aucune remarque n‚gative (pour ˆtre franc, il n'y a pas eu
tellement de lettre d'admiration non plus...) ni menace quelconque, si l'on
excepte la lettre de Saint-Gr‚goire (quel pseudo pourri, encore pire que le
mien!), qui n'‚tait d'ailleurs pas sp‚cialement dirig‚e contre nous...
  De plus, le site devrait ˆtre op‚rationnel … partir de d‚but D‚cembre sur:
www.multimania.com/pgk

                                       NONO

******************************************************************************
***********************************GREETINGS**********************************
******************************************************************************

GG, PLUGIN, Laurence, Skate-Net, Marion, |hiha|, et bien s–r tous ceux qui
traŒnent comme moi sur #houseofwarez et #warezfrancais (en undernet)... 
