                     ========================
                     |     Code Barre       |
                     |     By Lionel        |
                     |______________________|



1)Intro
-------

Je fais ce texte a but de montrer la possibilité de detournement de la
technologie a but d'esqcroquerie!

2)Code barre
------------

Les codes barre qui ne c'est pas ce que c'est? :)
C'est truc que ta sur tous les emabalages de produit acheté en grand surface
ou autre...
Ca resemble a:
|| |||  || | |||| |
Tu vois mieux?
De dans il y a le prix , le nom de l'article est d'autre info.Je sais pas trop
comment c'est codé mais bon... L'arnaque n'est pas la , elle est bien plus
simple :) 

3)L'arnaque aux codes barre
---------------------------

Quand il le passe a la caisse si tu regarde l'ecran tu vois que il lit le prix
+ le nom du produit.Mais je suis pas sur que les caissiere font gaffe , c'est
toutes des femmes qui sont la parce que faut l'etre sinon elle ferais etre
chose!Donc il suffie de changer le code barre par un ou le prix est moins
chere. Pour commencé tu prend un produit de nom se raprochant de l'article a
payer moins chere.Puis tu l'achete tu scan le code barre et tu l'imprime sur
un papier allant sur l'embalage de l'article a payer moins chere!!Tu le colle
de facon a que ca se voille pas et durtous avec une bonne colle.Apres tu vas a
la caisse et tu pris , si elle s'apercois de quelque chose tu dit "Comment? il
y a un probleme? , vous voulez que j'alle en cherché un autre?" , Si le code
barre passe pas elle va tappé le chiffre en dessous alors si votre truc est
mal fait elle vas le voir , si elle le vois vous faite le mec qui est pas au
courant et qui dit a ca doit etre des farceur qui ont fais ca!Le mieux pour
verife si ca marche c'est quand y a des machine pour savoir le prix des
article pour pas passé a la caisse.Comme ca tu sais si ca passe! :)
Bon c'est juste une idée!Tu le sais!

4)Conculsion
------------

Ce truc est chaud !!! Sinon y a un  autre moyen programmé vos propre barre
code comme ca vous marqué le bon nom de l'article mais avec un pris bien plus
bas et n'oublié pas de prendre d'autre article que celui que vous avez
trafiqué sinon c'est louche :)

4) Greetz
---------

To: clemm, spoty , ank , tiffa, shado, klog, XSFX, Datahck, OrganiKs,[fred],
Mayhem, rix, exile , chx , prfalken , togusa , einstein , #toulouse, #r9,
#rhino9,madchat(#madchat->undernet),Darkbug,#linux-fr(ircnet),#oracle(efnet),
torcy&marcx dormoy&18eme (Ali k.,Xav,Olivier,Mathieux,Mémet,Arnauld,Camel,...),
cantepeau(sophie,ced,youness,seb,la shente,bouboule,ouadgerie, ...),
 toulouse(Gui.,florian,Lionel,JM,Dav,Vincent,Bruno,yohan,seb,cyril,
damien,jenny&virginie,stef&julie...).......Et tous ce que j'oublie...

