                     ========================
                     |     Electronique     |
                     |         Base         |
                     |       By Lionel      |
                     |______________________|



1)Intro
-------

Ce premier texte sur l'electronique et surment pas le dernier!!!
Je vais essayer de vous donnez les base de l'electronique pour realiser de
ptit truc simple!! Ne vous attendez pas a créer un ordi ;)
Je pensse que ca sera porté , creation C.I.(circuit imprimé),repartion
(TV,radio,...),un peu d'automatisme. Apres ca vous pourrez ptet passé un
diplome en candidat libre ;)
Si vous voulez vraiment connaitre l'electronique le mieux c'est des vrai cours
:)

2)Reparation
------------

Je vais essayé de vous donner des trucs pour evité de payer 600F pour faire
reparer ca TV.
C'est sourtous les repartion les plus simple qui seront expliqué , et les plus
courante , interrupteur tv HS(hors service) , soudure defectueuse..
Les symptomes:
Si ta TV a des pb et quand par exemple tu la secu , la frappe , elle remarche
!! Alors c'est juste en genral une soudure qui est defectueuse.
Pour reparer , tu defait le capeaux derière.Tu fais gaffe a la THT ;) le gros
machin ou part un gros file qui vas sur le haut de ta tv , qui est connecté a
une genre de petite ventouse , car dedans y a un putain de voltage ca te
ferais tres mal touche pas a ce truc :)
Bon now tu as le chassis de la TV (le truc ou y a tous les composants),
surtous tu devranche rien.Now tu prend un tournevis avec un manche isolé ,
puis tu frappe legerement sur le chassis  plusieur endroit jusqu'a que la
panne arrive ou parte cela signalera que la soudure doit pas etre loin de ou
tu a frappé donc avec tes yeux tu recherche un soudure qui est "pas belle",
craquelé , pas compacte , des que tu as ciblé la soudure ou les soudures tu
prend ton fer a soudé et tu nous fais de jolie soudure.

Pour les panne interrupteur TV , le symptome est que l'interruteur de la TV
est defectueux , du mal a eteindre , du mal a allumé ou alors ne s'allume plus
a cause du bouton , ta l'impression de plus entendre le clic de l'interrupteur.
A se moment la tu enleve le paneau arriere de la TV , tu dessoude les files de
l'interrupteur en les marquant pour pas oublié ou il se branche..Puis tu vas
dans une boutique d'electronique et tu demande le meme interrupteur , puis la
tu le soude et tu remet tous et voila 600F d'economie :)

Les pannes d'alimentations sont deja plus complexe c'est tres souvent une
resistance qui a claqué.Le symptome est que ta TV s'allume plus.Donc tu
demonte l'arriere tu prend un multimetre ou un ohmmetre, et tu le met sur la
fonction bip(si r=0ohm alors bip).Tu regarde ou vas ton file qui arrive de la
prise EDF puis tu regarde avec ton mutlimetre les resistance au tours (de
l'alim) si y en a une qui fais BIP ben ta trouvé! Tu vas chez le marchant et
tu lui prend la meme! Tu resoude , tu remonte et voila encore des economie!

5)Conculsion
------------

Dans le prochain article je vous ferais un truc plus complet , la j'ai pas
trop le temps!

6) Greetz
---------

To: clemm, spoty , ank , tiffa, shado, klog, XSFX, Datahck, OrganiKs,[fred],
Mayhem, rix, exile , chx , prfalken , togusa , einstein , #toulouse, #r9,
#rhino9,madchat(#madchat->undernet),Darkbug,#linux-fr(ircnet),#oracle(efnet),
torcy&marcx dormoy&18eme (Ali k.,Xav,Olivier,Mathieux,Mémet,Arnauld,Camel,...),
cantepeau(sophie,ced,youness,seb,la shente,bouboule,ouadgerie, ...),
 toulouse(Gui.,florian,Lionel,JM,Dav,Vincent,Bruno,yohan,seb,cyril,
damien,jenny&virginie,stef&julie...).......Et tous ce que j'oublie...

