   _________________   _________________    __________________
 / Issue #1         | |                 \ /   UNDERNET.SUXX   |
| xxxx              , |            _____/|            xxxxxxx |
;  xxx              : ;           <     |;        .   xxxxx   |
:  xxx              ; :                 |:        |   xx      |
 _ __ ___ __________|  _________________| ________|___________|
[NotdePad PowerASCII , the real way of all overcracked hackers]

<amber-> Hi __2! I'm 21/f, how bout you? I just got pics of myself
up, can ya go see them at: http://mypics.tsx.org - do I look good?
Tell me the truth ok! :)

Avant-Pr0pos-(ou Before using it)==============================

Depuis deja 2 mois,nous roulons, en stand-alone pour la plupart
du temps. Notre institution grossis petit a petit,   mais  pour 
l'instant  nous  nous  soucions   plutot  de   la   qualit'  de 
l'information plutot que de son volume! Mais, chere yeux avides
de knowledges, rassurez-vous, nous tenons bon! Ce mois-ci, nous
prenons un vrai depart! Alors regalez-vous  et  n'oubliez  pas,
tout ce que vous pourrez lire sera qu'a but EDUCATIF :-)


Notre ami ici demande quelque chosE:
<Driver> Recherche femme pour rencontre intime...msg moi


Desolé tu lag de 2 semaine, reconnecte toi ailleur:
<Degen-X> Vive les Bulldogs de Quebec!!!!!!!


Staffs===================================================[00a]=

 - (___)     iGA.JuDAH 
 - (Qwzykx)  iGA.JuDAH
 - |JaCKeL|  iGA.3133+3
 - Hauptmann iGA.3133+3
 - Gazou     iGA.BScout
 - Lambi2    iGA.BScout
 - J-A-K-E   iGA.Peon
 - [X-F3aR]  iGA.Peon
 - CRIK      IGA.Peon

other side....
 
  - {Lucky}  Stupid.moron
  - Majesty  Poor.deep.suxxer

Special Thankx to : #WHF / #PIRATE / #MONTREAL / #VICTO / 
			  #COMPUTERWORLD / #OUTAOUAIS / #JETAIME /
                    #QUEBEC25+  FOR   ASSAULTS TESTING FIELD,
			  CHEMICAL WARFARE LONG-RANGE EVALUATION,
                    FRESH MEAT AND BETA TESTING.


Mais nous formons une grande equipe! Pour plus dinformation a
propos des rangs, allez lire cankillu.txt que jai joint a cet
issue.



Whats Happen into this issue:============================[00b]=

 -1- Notre Devoir a Tous so called Undernet SUXX wr by (___)
 -2- Run away from BAN LiST!                     wr by (Qwzykx)
 -3- Bagel Rush ou Faire de largent vite!!!!!!!! wr by (Qwzykx)
 -4- L'art mythique du spoof                     wr by (___)
 -5- W, un ami de choix                          wr by (Qwzykx)
 -6- Les petits take-overs,pour les petits chans wr by (___)
 -7- Exploitons le bug classique                 wr by (___)
 -8- Une Explosion de saveurs                    wr by (Qwzykx)
 -9- Denial Of Services Part #1                  wr by (___)
 10- OverFilling W/X with special gifts          wr by (Qwzykx)
 11- Annoying Self-Killing                       wr by (___)
 12- Assoiffé de pouvoir so called Gimme me more!wr by (iGAteam)

n.b: Cest de ca quon parle, quand on dit "Stand-Alone"


#quebec can't join channel (it's full)
-
#quebec can't join channel (it's full)
-
#quebec can't join channel (it's full)... un classique quoi!

===============================================================
     [01 - Undernet SUXX, The Start of all others thinks]
===============================================================

iGA,iGA,iGA cest quoi? Pourquoi Undernet SUXX, a quoi tout cela
rime? C ' est  fort  simple  en fait, les "foundators" ont tous
simplement une haine pathologique et irremediable  contre  tout 
se qui s'apelle technologie mal utilis', la question est plutot
de savoir si oui ou non, vous etes un BON ou un MECHANT!?  Nous
ne fesons rien qui pourrait detruire completement un  systeme , 
de ce fait nous ne fesons rien d'illegale, notre role se situe
plutot a celui d'apprendre. Notre clientele cible : VOUS! Notre
Victime Cible: VOUS!.. sur  Undernet  bien  entendu .  Pourquoi 
Undernet? Parce que c'est  "LA PLACE!" pour experimenter, dut a
ca bonne reputation , ce  reseau contient des regiments entiers
de neo-zombis!!!

Have Phun to Phuck and lets rock :]



===============================================================
    [02 -  The Simple.. realy simple BAN EVASION ] 
===============================================================

C'est quoi un ban evasion? 
Pas bin hard, ca consiste simplement a reveir  sur  un  channel
quand vous etes bannis (pis c tellement con,  meme   ma  chatte
serais capable de faire ca!)

Pour bien comprendre le BAN on va   commencer      par     bien
comprendre le IP (parce que c'est ca qu'on ban!)


LE IP:

Avant de continuer je voudrais specifier que comme dans le  bon
vieu DOS, les "*" signifie la totalitée des possibilites,

ex: 

Si on prend (ABCDEF) pis sa me tente pas de l'ecrire au complet
bein ma ecrire(ABC*) le "*" vas remplacer tous ce qui est apres
le "ABC" par  n'importe quoi, C'est comme une Variable qui sert
a englober toute les possibilites. Mais    attentions,  si  "*"
remplace "DEF" dans ce cas si elle  peut  tres  bien  remplacer
"JDS" dans la ligne : (ABCJDS).

Comme  la  majoritée  des ACCESS/PASSE/IDENTIFICATION  sur  IRC
marche selon un code que je qualifirais de : (*!*@*) vas faloir
savoir "how it work's" !!

Dans le *!*@* on peut distinguer 3 phase :

[1] Ce qui est avant le "!"

Ce qui est marquer avant  le  "!"  c'est le NICK de la personne
(qui dans les API -->> Access.Passe.Identification est rarement
utilisé a cause de sa grande instabilité) [tous le monde change
de nick hein!]

[2] Ce qui vient entre le "!" pis le "@"

Ce qui est marquer entre le "!" pis le "@" c'est le IDENTD,  un
genre d'identification plus personnel que le NICK. Oui  on peut
changer le IDENTD en marquant : /IDENTD ON LeNouveau. Le IDENTD
est TRES utilise dans les API, les gars de cservice  rient  pas
avec ca la vous pouvez meme vous faire sautez votre  channel si
vous ajoutez des Users sans leurs imposer des IDENTD,  question
de mieux controler les access je presumes. (Tien  serait-ce  un
truc pour buster un channel ca la ?!?!)

[3] Ce qui vien apres le "@"

Ce qui est parker apres le "@" , ti-gars, ca c le IP.  Le    IP
se divise en deux sections,le IP (tous ce qui est apres le "@")
pis le domaine (la derniere partie du IP).

Ex:
*!*@ppp4568.que.agadou.net

Le IP est :            ppp4568.que.agadou.net
Et le DOMMAINE est :           que.agadou.net

Le IP est variable et non choisit, on ne peut le chager quapres 
une deconnection, reconection a votre provider (quand tu  lache
le phone)

Le Domaine est Invariable et (bein plus ou moins  choisit !  ca
depend de ton provider !) Lui on peut pas le changer ...   Sauf
en spoofant peut etre!!..


Apres  cette  instructive  lecon on va passer a la partie BAN ! 
C'est pas compliqué ca non plus! Le BAN vous permet  de  bannir 
quelqu'un du channel ou  vous  êtes  op  (J'avoue,  c'est  plat 
kicker le meme gars tous le temps !) Ca veux dire que le rigolo
qui est bannis peux pus revenir sur votre channel sauf si ya un
autre IP! (pour ca faut dépluger pis  recaller  votre  serveur,
mais, vous pouvez le bannir bin comme du monde aussi!La encore,
il faut être OP pour bannir!(N.B. Bannir qq'un ce fait appartir
du IP du gars, mais bannir qq'un c'est l'interdire d'entrer sur
votre channel, si vous le banissez quand   il  est  dans  votre 
channel le gars sera toujours present  même  apres  son BAN !.)
[donc apres l'avoir banie il faut le KICKER] 

Time to explain : 
/mode #CHANNEL +b NICK [ou/et] AdressIp 

Exemple d'un qui à le nick de : LAMOTE
La commande peux le bannir de differente facon, : LAMOTE@* OU !*@ppp1.ADRESS.435 OU
LE MIX : LAMOTE@ppp1.ADRESS.435.
Le gars est banni. Vous avez surement remarqué les (*) encore une
 fois c'est bin utille. Le 1er cas on peux lire "Bannis tous ceux
 qui on le nom LAMOTE pis on ce sacre du IP qui aille. Dans le 2e
cas,  on peux  lire  "Bannis  tous  ceux  qui  sont  sur     l'IP 
ppp1.ADRESS.435". Pis dans le dernier cas on peux lire    "Bannis 
tous ceux qui on le nom LAMOTE pis qui sont sur         le     IP
ppp1.ADRESS.435 La méthode la plus sure est bien sur la   méthode
avec l'adress, car les IP sont plus dur à changer que  les  NICK, 
mais faut se servire des étoiles en plus pour être plus éfficace:

And now ,, How to escape without being OP

Le gars : LAMOTE LAMOTE@ppp1.ADRESS.435
Si ta marqué : /mode #CHANNEL +b LAMOTE@ppp1.ADRESS.435
Le gars a juste à changer son IDENTD  dans  ses  options  pis  il
repasse car il faut qu'il s'appelle LAMOTE     pour  être  bannis
(même si il est sur le même IP, ca prend le mot LAMOTE en + !) Si
ta marqué : /mode #CHANNEL +b !*@*ADRESS* Le gras peux pus passer
car ca lui prend un IP avec lequel ya pas le mot ADRESS  dedans !
(imagine si le mot ADRESS est VIDEOTRON à la place, le gars   ira
pas s'abboner sur Sympatico pour être debanis! hehe!)

Finalement, regarder la facon donc le gars vous ban, temps  qui a
pas des "*" avent le "@" vous pouvez vous debanir en changant  de
nick ou de IDENTD. Si c juste des "*" avant le "@" bein la   faut
changer de IP..

#1-- En deplugant pis en reconectant 

Cette methode  la  vas  marcher  temps  que  vous  etes  pas  ban
:  *!*@*.ADRESS.435 car la meme si vous depluger de Internet bein
votre PPP vas etre bannis pour le serv. aucomplet,   generalement 
vous serez pas ban longtemps.. c'est plate pour le manager   d'un 
channel de bannir des users inutilement (imaginer la, si y    ban
*!*@*total.net tous les users sur totalnet pourrons pu rentrer!

#2-- En Spoofant..

Le spoof vas vous etre utile apres 3-4 ban ( genre quand le  gars
va bannir un provider au complet (*!*@*.total.net).. vous  pouver
spoofer pis revenir sur le chanel pis dire dequoi genre YOU   CAN
NEVER BAN A GOD OF IRC... Pis si y ban votre spoof.. trouver   en
un autre !! (mais si vous etes en deficit de WINGATE bein      le
prochain Spoof vous aller prendre.. faites-vous   plutot   passer
pour  un user noname.. pis Espionner le chan !! personnes bannis,
ta juste à taguer ce-lui que tu veux debanir pis passer sur : UNBAN !


Le Truc du jour : Pour banir tous le monde la commande est :
/mode #CHANNEL +b *!*@* 
La pas un chat peut rentrer.. meme spoofer !
 
================================================================
     [03 - Bagel Rush! Shoot at Will or suxx bottles] 
================================================================

Mercredi soir 11h23, vous avez faim? Mais Oups probleme de  cash
flow.. Solution: humm des beignes a 2,99$ apres minuit!Wow 2,99$
c'est pas chere, bien quand ta pas de honey money ca l'air d'une
fortune!.

Step-1-.. Methode

Humm quoi de mieux pour se faire du cash rapide que de se  faire 
un aveugle? Quoi que ca peut  vous  coutez  plus  chere  que  le 
montant derober.Deplus qu'avec votre experience, meme un aveugle
pourrait facilement dessiner votre portrait-robot.Pis comme vous
etre qq'un d'ingenieux ca vous tente pas non plus  d'aller poney
votre Scanner pour vous faire crosser avec un bill du 1/4 de  la
valeur du scanner.Donc on va plutot se transofmrer  en Robineux.
Ramasser des bouteilles vides (bin si y sont encore pleines vous
pouvez toujours les revandres a des "Under Eighteen" pour un bon
prix.. disponible dans les environs du depanneur le plus pres de
chez vous!).. donc comme la plupart des entit's humaines boivent
le condenu de leurs bouteilles vous devrez vous   contenter   de
bouteilles vides!

Step-2-.. How TO

Premierement, denichez-vous  des  amis  ( ca  vas  plus vite pis
c'est toujours moins forcant)  si  vous  avez  un char c deja ca
sinon vas falloir  vous  trainez un  panier  d'epicerie  ou  une
barouette. N'oublier pas le traditionnelle sac de  vidange  pour
entreposer/transporter vos gains bruts.. Une lampe de poche ( du
type qui eclaire pour vrai) serait un atout,  eviter  aussi  les
lampes du type (une claque = 1min de light).


Step-3-.. Where found the artifact

Dans votre patelin ya surement un bar de saoulon ou une epicerie
noname genre IGA ou vous pourrez trouver  une  partie  de  votre
"Valuable Material" .. ya surement aussi un kind of chalet ou le
monde boivent pis drop les bottles dans le coin. Allez voir dans
le bout pis trouver de quoi !!

Step-4-.. Trading

Vien le temps d'aller changer votre Stock..un depanneur open 24h 
c'est la solution ..( N.B. EVITER LES COUCHE TARD.. s'te gang de
crosseur la vous echange juste les bouteilles  si  vous  achetez
pour la moiti' des gains totaux.. genre 5$ de bouteilles..  faut
tu gaspille pour 3$ de stuff [MAIS C'EST DES BEIGNES QU'ON VEUT]
Stie de couche tard .. quand on lui a demander  si s'etait legal
de faire ca.. le con nous a repondu :C pas legal  mais  on  a le
droit d'accepter ou de refuser de les echanger  les bouteilles..
entk vous irrez consigner  une  seul  bouteille  juste pour les 
faire chier .. Les bouteille genre Canette a 5c..

Step-5-.. The Beigne Shop

Vous reste juste a aller chercher vos beignes au Country Style..
Eviter de laisser trainer vos choses dans la voiture, barrer vos
portes je me suis fait stealer  ma  chemise  dans  le   char  en
commandant des beignes ..  une  affaire  de 3min surtout dans le
bout de d'Estimauville pas loin des fuck's de Robert Giffard pis
des pseudos orphelins en Fugue rebel de coeur.. Parellement a ca 
vous pouvez aussi vous trouvez des jeunes de 14-15 ans (genre le
frere de votre friend) pis aller au Country style les domper . .
les resultats sont etonnants, a cette age la  y  font  tellement
piti' quand y veulent : S.v.p. madamme on est en fugue depuis  2
jours pis ca fais depuis 2h qu'on a rien manger..(faite le coups
vers 24, 24h30 (fermeture du stand de beigne). Le dernier  coups
ca la raporter 2 boite de 12 beigner for FREE!

Step-6-.. EAT IT!!

En terminant ..  vous  devez fournir  un  effort  suplementaire,
ouvrer la bouche, inserer le beigne a  l'interieur ,  fermer  la
bouche repeter la derniere etape 3 ou 4 fois,  recommencer  avec
un autre beigne et de temps en temps essuyez-vous sur le manteau
laid beige de votre complice!

Step-7-.. ENding

Contrairement au autre organisation, eviter de nous envoyer  des
beignes par la poste pour nous remercier, contentez-vous de nous
envoyer un ti 20% entre la step-4 et la step-5.


					--------Qwzykyx

Im feeling good - #computerworld can't join channel (you're banned!)


================================================================
     [04 - L'art mythique du Spoof ou le lame ident!]
================================================================

Spoofer c'est quoi? C'est simple et surtout illegale,  c'est  de
tout simplement changer son adresse pour  un  autre.  L'utilit'?
Un  moyen de jamais etre capable de se faire  bannir  ou  de  se 
charger  des  clones  (qui n'en seront pas du cot' technique) et
a  partir  de cela,  flooder,  annoyer  ou  prendre  un  certain 
controle! Si votre adresse ressemble a : ppp128.mtl.videotron.ca
vous pourrez le changez pour : ppp111.mtl.total.net par  exemple
et contrairement a ce quon peut croire, c'est tres facile!  Vous
devez posseder quelque notions basiques   pour  accomplir  cette 
chose qu'on appelle couramment le spoof. Ca s'apelle le Wingate!
Un wingate est comme il se le dit si bien, un GATE (pont) qui se
prend facilement, certains IP (vous devez au moins savoir ce qu'
est un IP a la base) sont dedi's a des wingates,c'est a dire que 
ses IPS sont en fait des ponts,  si  par  exemple  un  IP  genre 
123.233.20.1 est un pont, si vous le prenez, vous devenez   bien 
entendu 123.233.20.1, pour franchir ses ponts qui s'ont soit - 
dit en passant  pas prot'g's, vous connectez sur leurs ports 23 
(le port TELNET) comme s'il s'agirait d'un FIREWALL. La question
est de maintenant trouver les wingates, cela est tres facile!!!!
Un wingate a une particularit' : Chaque fois  que vous connectez
le ip sur le port 23 il vous retourne ceci :  "WINGATE>",   cela 
veut dire que c'est un IP WINGATE!!! (I gotcha),  pour accelerer
la recherche, utiliser un scanneur de Wingate que vous   pourrez
facilement trouver a cette URL : www.warforge.com/dos,le scanner
vous demande un IP, et scan tout les ips du dernier  chiffre  et 
en verifie tout les ports 23, jusqu'a temps qu'il en  trouve  un 
et vous le retransmet,apres avec irc par exemple,dans la section
firewall/socket vous entrez le IP, et il se connectera    dessus
et automatiquement vous voila sur iRC avec une  fausse identit'!
Ceci est la version la plus easy. Il existe aussi une  facon  de
crasher les wingates qui sont deja  pas  patch's,  vous  risquez
d'avoir  un  taux  de  reussite  de  30% environ, une erreur par 
Buffer Overload qu'on apelle.  Branchez-vous sur le  IP  wingate 
d'une personne qui vous enerve, et  quand WINGATE> apparait vous
n'avez qu'a tapez USER x#9999999... (quasiment des 9 a l'infini)
Si le Wingate Fige la, vous avez reussi, s'il  retourne  un  msg
d'erreur c'est qu'il n'est pas tuable, sorry :} Amusez-vous,mais
n'oubliez pas que c'est illegale :}

					--------(___)

================================================================
     [05 - Je t'aime W and i want to phuck you! ]
================================================================



Qui a jamais rev' d'etre MANAGER sur un Bot dee Cservice !  Pkoi
pas en profiter pour vous installez sur un chan ou vous ete meme
pas d'sirer question de foutre le bordel :}


[Avent propos (best before)]

Ce ti-truc marche juste avec les nouvelles demandes de Bot (X/W)
pour des new channels. C'te ti truc la marche generalement   pas
longtemps, ya les stools du channel  qui  vont  aller  voir  les
Ircops (stupidd00z) , donc vous allez vous faire bustez ..  mais
j'avoue que c'est ideal pour foutre la merde et prendre le power

[Step -1-] [Get the channel]

Premierement, y vous faut trouver un channel! Pour ca c'est  pas
bin compliquer, tu vas sur le site http://cservice.undernet.org/
apres ca vous aller dans REGIST pis vous faire ACCEPTED y   vous
reste juste a faire Search pour avoir toute la liste des channls
accepter depuis un mois. Les chans que vous devez   piquer  sont
les derniers en bas de la liste, les plus recents (et oui   faut
piquer le X/W avant que le vrai MANAGER se valide!.

[Step -2-] [Gimme some infos on that]

Deuxiement,vous cliquer sur le channel qui vous semble appropri'
pour en savoir plus. A l'interieur vous allez trouver le CHANNEL
le NICK du manager, son IP pis y vas meme etre  marquer  a  quel
BOT y est assign'e.

[Step -3-] [Grab the 500 level]

Y vous reste plus qua prendre les infos du gars (IDENT + IP)  Et
oui vas falloir que vous spoofier pour avoir un ip semblable   a
celui du gars. Une fois que c'est fait, autentifiez   vous   and
take it ( chu  trop  paresseux  pour  vous  donnez  la  commande 
d'autentification fac aller la chercher sur le site de  Cservice
tant qua y etre..)

[LaCrosse]

Par defaut, le X/W met pas de passworld au level 500 (comme cest
le 1er a logger) si vous arrivez a prendre les infos du gars  le
X/W vas penser que c'est vous pis y vas vous demander de  mettre
un MOt de passe...ce que vous ferez pour garder le ctrl du 500!

Une autre bonne place pour checker les nouveaux channels accepted
or not Francophone c'est sur #Computerworld le cave y met des bots
sur un paquet de channel en attendent que la demande du  manager
de ses channel aille un X/W. Donc vous faite un whois  sur chaque
bots pis vous allez dans la section  REGIST  puis  dans  INCOMING
pour avoir plus d'infos sur le channel (quand qui devrais    etre
accepter, c'est qui le manager etc.. Si la demande date du 6 aout
calculer 10-11 jours pour l'acceptation. Faite moi plaisir     ..
ABUSER de se service de Bot epais la   ca vaut vraiment la peine!

[I got sommething for you ..]

Voici  quelque  channel  qui  seront  accepter  d'ici  peu .. une
gracieuset' de #computerworld of curse ! Ce qui est le fun  c'est
que c des chans francais!

6 aout NICKNAME:WCF USERHOST:*!*WCF@*.rocler.qc.ca CHANNEL:#wcf

3 aout NICKNAME:vade-- USERHOST:*!*vade@*.infoteck.qc.ca CHANNEL:#entre-amis

7aout NICKNAME:MacFly USERHOST:*!*22222@*videotron.net CHANNEL:#AirQuebec

6 aout NICKNAME:wargob USERHOST:*!*123salut@*.lino.com CHANNEL:#guilde

3 aout NICKNAME:oneil- USERHOST:*!*the-best@*.bbsi.net CHANNEL:#port-cartier

3 aout NICKNAME:R|pZonE USERHOST:*!*PennyWise@*.quebectel.com CHANNEL:#new-richmond

1 aout NICKNAME:MooRe USERHOST:*!*~BabScript@*.lino.com CHANNEL:#nfcc

6 aout NICKNAME:LeGeleR USERHOST:*!*mysted@*ivic.qc.ca CHANNEL:#ados-op

5 aout NICKNAME:|tchy USERHOST:*!*scratchy@*.dr.cgocable.ca CHANNEL:#Gruten

5 aout NICKNAME:_badboy18 USERHOST:*!*CK-nic@*.cy.net CHANNEL:#RDP

4 aout NICKNAME:ProgS USERHOST:*!*Inconito@*.lino.qc.ca CHANNEL:#Programmeur

4 aout NICKNAME:Sylbo USERHOST:*!*sylvain@*.quebectel.com CHANNEL:#peavey


N.B: Nous tenons a remercier cordialement Undernet et son systeme 
     pourris de robot :)

					--------Qwzykyx

*** You were kicked by DuKeY (s!k+b: Tu m'aura pas sacramant («1026»)) OUIOUI ON va tavoir!

===============================================================
     [06 - Small Takeover, un sport de detente]
===============================================================

Une facon simple et rapide de se detendre sur internet apres un
rush de beigne et sans nul-doute, le mini-takeover, c ' est  en
tres stupide et simple, vous devez joindre un gros  chan  comme
#QUEBEC et par la suite, attendre tout calmement  qu'un  newbie 
tape des strings d'invitation comme celles la :

<bumpy> Venez sur #bumpy, vous faire du fun les filles!
<coolmann> vener chatter sur #chatsex en grand nombre pour plus de fun!!!! 

ca peut prendre entre 30 secondes et 5 minutes, avant d'en voir
une, mais comme je le dit, ceci n'est qu'un sport de  detente ,
et non un genocide du canal, se qui ma fois serait interessant.
Apres,biensur vous joignez, le jeux consiste a prendre la canal
et de ce fait meme, de tester la naivet' des operateurs.

Regles de base:
 - Ne jamais prendre un channel ou y a moins de 3 personnes :}
 - Ne jamais dire que vous faite un take avant le temps 
 - Ne jamais reoper personne par la suite sauf un clone
 - S'il y a un W, attendez le prochain issue 


Vous comprendrez qu'il existe que 2 facons generales pour faire
de la merde, et 1 seule pour avoir le controle.

1- Tuez tout les ops du chan 
   : faite dans le illegale (out of bands et compagnie)ou faite
     les mordre a des dcc-locks ou encore faite des gIMP.  Pour
     que le tout fonctionne, vous devrez le faire pour tout les
     ops en meme temps. UN beau genocide de OPs, quand le  chan 
     a enfin tout perdu ses ops, l'anarchie s'installe et  vous 
     avez gagnez, mais vous n'avez pas pour autant le controle!



2- Prendre le controle
   : Cela est plus long mais tellement plus relaxant :-)  voici
     quelque truc:


a - Le faux IRCOP
            : s'agit de se faire passer pour un  cop   d' irc  et 
             sortez leurs des textes dans le genre:
             "Bonjour je suis XXX de Undernet Cservice, j'ai  ete
             contactez par un usager se plaignant de vous,     je
             dois donc verifier ses ouis-dires en effectuant  une
             verification, veuillez me opper sinon je serait dans
             l'obligance de fermer ce channel", vous pouvez aussi
             le faire en anglais, cest plus impressionnant,  vous
             spoofer sur un adresse plus hot, ou  encore  changer 
             vos infos. :} Cette methode marche toujours, helas.


b - Prendre la place d'un op
            : Tuer un Op par ce qui est mentionner  plus  haut  et
              depechez-vous a  entrez  sur  le  canal  et demander 
              de vous faires  reopper  a  cause dun erreur survenu
              a cause dun cave, ou que  vous  avez  faite  alt-f4,
              je sais pas moi :-),  ca  marche  encore  :} au pire
              spoofer tout les  informations  du  precedemnent  op

c - le truc du /auto time
             : La commande /auto est peut connu et  sert  a  faire
               des auto-ops, exemple: /auto time, op le  nick time
               allez sur un channel ou y a pas de X/W :} et parler
               aux ops, demandez-leurs s'ils  veulent  bien tester
               votre script, ex:
               Si ils tapent /auto stardate, ils vont avoir lheure
               startrek automatique!Ca fonctionne encore tres bien
               cette passe! Apres changez votre nick pour Stardate
               et vous serez opper!
     
d - Les bugs lames au fond!
             : Dite a un op de faire /join #molson5,0 -    le   ,0 
               placez nimporte ou ferme automatiquement toute  les
               fenetre de discution (ex: #DOS6,0 , #WINDOW1,0)

------------------------------------------------------------------
Beaucoups d'autres astuces peuvent etre trouver,mais le but est de
se relaxer tout simplement, moi je trouve que c'est une tres bonne
facon de se distraire de la vie courante :-) have phun

ps: Faite des Excess flood sur les motadits scripts like (
Le Jeux de la bouteille, le Fameux YAMAHA Script et les VOTINGS!)

					--------(___)

*** You were kicked by DuKeY (s!k+b: Mon tabarnak toi!. («1028»))

================================================================
     [07 - Do you know Buffer Overload?]
================================================================

Je vais vous parlez d'un bug fort utile qui entre dans les  bugs
des plus primaires, des bugs a exploit'e et qui peut  fonctionn'
sur tout les systemes posant des requetes sous formes de phrases
genre: USER_ID:, PASSCODE:...

C'est le buffer overload !

Le Buffer overload, c'est quand on depasse  de  trop  en  valeur
une requete fixe, exemple:
Si un systeme FTP vous demande votre login> et quil vous demande
finalement votre login, si ca variable depasse pas les 8  chars.
et que vous en envoyez 10000 de long, il risque de faire un buff
overload. C'est aussi con que ca.

J'ai experiment'  cette  technique  sur  des wingates pas patch',
sur plusieurs  produit  Micro$uxx  et  sur  des  FTP  personnels.
Si vous en trouvez sur autre chose, envoyez  le  tout  par email!


Thats All :-)                         --------(___)


*** You were kicked by DuKeY (s!k+b: Pkoi ta dit a tout le monde que jetais guay?. («1029»))

===============================================================
           [08 -  Le Kit du Full-Top-King-Flash-Fluo!] 
===============================================================

Voici un ti-guide du parfait ti flasheux sur Irc.Que c que vous
feriez  pas  pour  paraitre flasheux . .  suite  a  la  demande
grandissante de personnes comme vous, iGA  a  decider  de  vous
montrer quelques Tips pour paraitre plus kol0r3d :

(Channel Klored)

Le principe est simple et tellement BorinG vous allez voir.Avec
ca tous les ti-youngers qui vont faire un Whois  sur vous  vont
voir le channel ou vous ete en couleurs et si vous   etes assez
habile vous allez meme faire des effects degradees dans   votre
channel name.

HOW To

On de transforme pas le channel en Kolored channel dememe,   on
fait plutot un FAKE CHANNEL qui vas porter le meme nom  que  le
channel sur lequel vous voulez avoir l'air hot.

Comme dans Mirc les ctrl-K son interpret' comme des   codes  de
couleurs,c'est de cela qu'on vas se servire pour avoir lair HOT!

Ex: 
Je suis  sur  #ABCDEF pis je trouve ca plat because je suis pas 
un flasheux, donc je  doit  faire  un  channel mais en couleur!
Pour  ce faire  dans  le 2e  channel  (celui en couleur) on vas 
inserer des ctrl-K 

/join #1A2B3C3D2E1F
(ca doit pas etre fort sur le degrader ca... Tk)le principe est
la.. vous pouvez tout metre de  la  meme  couleur  ou faire des
beaux degrads comme ca.

Un ti-conseil si   vous  voulez  pas que  la  derniere  couleur 
deteigne sur  les  autres channels ou vous etes finisser le par 
un CtRl-K tous ce qui a de plus banal!
Ex:
/join #2Allo

Y  vous  reste  plus  qua  mettre  votre channel (le REAL)  en 
Secret mode (+s) ou Private mode (+p)[parce que 2 fois le meme
chan y vont bin voir  qui  a  une  crosse pis vous passerez pu 
pour un Flasheux.] Pis metter votre chanel  FAKE  Invite  only 
(+i)... pour pas que le monde y alle pour rien.

Quoi c'est pas assez ?
Ok si vous comprenner ca vous allez surement comprendre  qu'on
peut mettre un CTRL-U (souligner)  etc...Encore la pour eviter
le   phenomene deteinte on end ca avec un Ctrl-U.

					--------(Qwzykx)

*** You were kicked by DuKeY (s!k+b: Ta ptete raison, mais BAN!. («1030»))


================================================================
  [09 - DOS for Denial of Services not Disk operating system:]
  [          *PART 1/*                                       ]
================================================================


Un denial of service, c'est un attaque qui sert a relantir, tuer
ou voler des connections, mais dans le 3/4 des  cas,  cest  pour 
tuer tout simplement, PAF un nuke par si, un nuke  par  la!   so 
boring... Voici maintenant une liste de chacuns d'eux,   comment 
les faires a la main ou avec un logiciel! En commencant par  les
plus connus. Cette article sera a suivre dans le deuxieme ISSUE:}


(A) Le fameux WinNuke, OOB, BitchSlap, netbios attack
    
Diz:C 'est le plus con  et  le plus patch' :} Mais il fonctionne 
    Cette attaque est diriger sur le port 139 de la victime,  le
    NETBi0S, un port ou la  moindre  lettre  peut  faire  bugger 
    Windows, (l'ecran bleu). 

- For:Windows 95 avec un winsock driver > 2.2  (Win98 est patcher)
- How: ouvrir avec telnet le ip sur port 139 et tapez nimporte quoi!
 
Software: Winnuke 2,3,4 ou Exploit Generator, Ou Bitchslap..w8ver
Protect : Bloquer votre port 139 avec un firewall ou winsock2.2


(B) Le Socket De Troie (Stune vrai joke ca!)

Diz: Le socket est plutot un virus, il ouvre  ton  port  5000 et
     etablis un serveur pour quiconque se connectera  dessus  et
     utilisera des commandes speciales. (DMSETUP.EXE) 


- For: Windows 95, 98, 3.11
- How: Executer  le  DMSETUP.EXE et vous avez un port 5000 d'ouvert
       et vous etes vulnerable. Pour manipuler quelqu'un d'infecter
       prenez   telnet , pluggez-vous sur son port 5000, et si vous
       recevez un msg de connection, voici une commande:

       // reboot : Il reboot a l'instant
       

Software: Evolved Socket Control, Control.exe
Protect: fermer le port 5000 avec un fwall ou n'executer pas le exe :}

n.b: DMSETUP.ExE peut etre renommer pour nimporte quoi :} il est de 83k 



(C) Le PiNG of DEATH

Diz:  Ca  c'est  dans  la  vieille  shit  :} C'est tout simplement une 
      attaque qui envoie un paquet de ping un flood a un IP, tellement
      qu'il disconnecte. Faut avoir une T1  pour  tuer  un  57.6k   :}

-For: *!*@*

-how: Avec le PING.EXE :-) envoyez des packets de 65536 

Software: Trop de soft pour les listees :}
Protect:  Un Firewall :|


Le Reste sera publier dans le prochain Issue, sur cela Enjoy!

			
		                         --------(___)

*** You were kicked by DuKeY (s!k+b: PIETé MR.IGA EPARGNEZ-MOI!!! («1035»))

    
===============================================================
       [10 -  Filling X/W with some cool stuff! ] 
===============================================================

Dans la prochaine section vous aller voir comment bien remplire
un bot de merde. Ce qui est le fun dans  irc  c'est  que  quand
mirc   a   sortie  le  mirc   Kolor  Support (with Ctrl-k)y ont 
pas penser que tous les autres Scripts (like X/W)supportais pas
les  Ctrl-K  codes.  Ce qui veut dire a toute fin  pratique que
quand vous envoyer  une commande a X/W  avec un CTRL-K  y verra
pas  la  couleur mais  plutot un ti-caractere   carre  like ""
vous  avez surement deja remarquer que meme apres  avoir  taper
50 Ctrl-k de suite ca l'envoye rien au channel.
Ex: UndernetSuXX
Deviens pour un usager qui SUPPORTE les couleur  = UndernetSuXX
mais  pour  nos  amis  X/W  ca  vas  rester : UndernetSuXX
La ou c'te methode est pratique  c'est  quand  vient  le  temps
d'ajouter un  usager dans la liste de  X/W  (ca prend un  level
400 et +) vous pouvez ajouter un usager qui sera pas  removable

EX:
Je met le user ALLO dans la liste de X/W.N'importe qui vas voir
si y fait un /msg W access #ABCD * qui a un ti user ALLO   dans 
la liste pis si le MANAGER fait /msg W remuser ALLO vous  allez
partir car votre passe vas etre remover.  Maintenant  avec   la
cross Qwz...

Si je met un user  dans la liste de X/W. N'importe qui vas voir
si y fait un /msg W access #ABCD * qui a un ti user ALLO   dans
la liste .. pkoi allo et non pas ALlo, c'est que X/W en
vous renvoyant la commande avec des  CTRL-K votre  MIRC  Client
vas transformer les Ctrl-K en code de couleurs.. pis comme   ya
pas de numeros pour designier la couleur ca vas faire comme  si
y avait rien!

Donc si le MANAGER du channel essaye de vous  remover  dans  la
liste de XW y vas avoir un tiprob because y sera pas cabable de
voir OU sont les CTRL-K et COMMENT il y  en  a  pis  comme  X/W 
prennent pas les fameux Ctrl-K, bin si le MANAGER   veux   vous
remover vas falloir qui sache c'est quoi le VRAI  nom  du  user
qui est entr'e,  dans ca ca si ca serais "ALlo" et  non
 pas "Allo".

Le seul moyen de savoir OU sont les ctrl-k et combien  y  en  a 
c'est de logger vos Replay  de X/W pis de les lire en mode .log
ou aller sur le site de Cservice (http://cservice.undernet.org/)
dans la section USERLIST pis Paf vous voyer les access qui  fite
 pas.

Importemps concernant ce truc la:

JAMAIS mettre de numero dans vos nom   de  user apres un CTRL-K,
ca metterais en couleur le notice que  X/W  vous   envoye    pis
si   vous avez afaire au moindre ti niaiseux  y   vas voir qui a
une affaire de CTRL-K dans votre access.

Apart  ca  . . le  Master  peux  remover   apartir  du  IP donc,
si vous voulez pas que ca arrive 2 solutions :

[1] Rien faire ! (y devrais etre assez tarte pour pas savoir ca)

[2] Metre des ctrl-K dans votre IP et Identd.. Le prob avec c'te
m'thode la c'est que quand tu vas  revenir  sur  le  channel  tu
pourra pu t'identifier (hehe because ton provider  ya    pas  de
Ctrl-k dans son Serv. name). Donc si vous faite ca   c plus pour
foutre la merde dans le BOT car le MANAGER sera pas  capable  de
tous les enlever une par une les access, si vous  en       faite
plusieurs pis en plus vas falloir qui sache comment ca marche la
passe des CTRL-K.

** Solution Starfrite **
Si  vous  avez  deja un access genre 450 ur un chan pis que vous
cree un access a qq'un d'autre :
Ex:
/msg W adduser #ABCD NICK *!*@* 430 qwerty
Meme si vous avez pas le meme IP le cr'ateur de la passe peux se 
logger   sur  la   nouvelle  passe qu'il a cr'e..( Weird hein! )
C'est  pour ca que si vous metter des ctrl-K dans un Ip que vous
creez vous pouvez l'utiliser en meme temps ou dans les 90  mins,
je sais  pu trop.. neway .. ca marche meme quand tu   disconnect
pis tu reconnect sur undernet (c'est sur que si tu reconnect  5h
apres ca marchera pas!)

		                         --------(Qwzykx)

*** You were kicked by DuKeY (s!k+b: accrochez le piton :-( («1036»))

==============================================================
       [11 -  L'art de bien se tuer!
==============================================================


Avez-vous deja rencontrer la problematique suivante: Vous etes
sur un chan quand soudain un op veut vous faire chier en  vous 
kickant, une fois, deux fois, un paquet de fois, y a une facon
de lui rendre sa monnaie, imaginez qu'il fasse un ban-kick sur
vous: 

Sans W : il ban votre ip et vous kick apres /mode -b /kick 
Avec W : il Ban votre ip et kick en meme temps /w ban 

Si par un malin hasard vous auriez le meme ip  que  lui  ainsi 
que le meme ident? Oh Maleur, que pourrais-t-il arriver?  Tout
simplement que vous partiriez mais en l'amenant avec vous!!!!!

Le proc'd' est simple, allez sur un chan, prenez le ident   et 
l'adresse du op en question like :  Bulk@roterdam.gabber.rulez

Vous vous cr'ez une nouvelle fenetre MiRC(irc client) et  vous
y configurer le ident, trouver vous un spoof de son ip   parce
dhabitude un BAN normal de X/W c'est ceci:    *!*ident@*.qc.ca
et apres vous n'avez qu'a allez sur le channel  foutre le riot
et s'il vous ban-kick il part avec vous, cette technique   peu
complexe est tres annoyante et tres utile et peut etre ajouter
aux fameuses  techniques  pour  prendre  le  pouvoir  tout  en 
relaxant ...

		                         --------(___)



*** You were kicked by DuKeY (s!k+b:  le piton :-( («1036»))


Uworld.undernet.org --> GLINE for *@dial28.portalnet.com  [6] ([set: Sun Aug 9 03:27:56 1998 UTC]
								I dont love your fucking Bots!(SirEvan))
================================================================
     [12 - MAMAN, J'EN VEUT ENCORE!!!               ]
================================================================

Voici que touche a sa fin, notre magnifique manuscrit, mais   ne 
pleurez pas , brebis egarés, nous reviendrons dans le   prochain 
et nous vous remplirons une fois de plus le crane de bien    des 
saloperies! Vous pouvez nous ecrires vos comments , car     nous 
voudrions créer un espace de boite aux lettres , du type  Usenet
sur papier :-) 


iGA Was Here #Sector_X, (Soon #iG@) MailBox to bomb: i_G_A@hotmail.com

Thats all , brb l@ter



To be continued...
================================================================
 Find the END OF FILE and win a W ACCOUNT ON #ZT!
================================================================









Scroll, scroll.


Find The White Pixel in this screen and win nothing!





.: Failed to receive bududp.exe from W|ZaRd


*** boom (normand@ts1-34.f3202.quebectel.com) has left #montreal
*** jasc (...@io-135.concepta.com) has joined #montreal
*** Frank20 (jp@bha6-s13.mtl.colba.net) has joined #montreal
*** Bunu (Denise_Bel@PPP151.UQuebec.CA) has joined #montreal
*** |BiDuLE23 (allo@annex1-p3.hy.cgocable.ca) has joined #montreal
<miaz> e
*** zigouine (morte@ppp79.loginnovation.com) has left #montreal
*** McLaren (allo@a40.Dynamic-IP.Mlink.NET) has joined #montreal
<papaq25> gars cherche fuck friends (fille)pour ce soir les filles
*** Guest2978 (Dede@modem-50.148.ntic.qc.ca) has joined #montreal
<Imadjinn> Eric18 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ca va toi lala?
*** sam15 (ju890ftg@ppp9278.qc.bellglobal.com) has joined #montreal
*** max14 (davido@ppp252.netc.net) has joined #montreal
*** W|ZaRd (~type@Dialup-093.Jonction.NET) has joined #montreal
*** carlitos2 has quit IRC (Leaving)
*** My|aNa (~mylana@poste096.cidm.qc.ca) has joined #montreal
*** McLaren (allo@a40.Dynamic-IP.Mlink.NET) has left #montreal
<Rainbow> je cherche qq1 pour parler raves et musique techno...
*** BitteVite has quit IRC (todos os seus FDP's se danem, sao todos idiotas!!!)
*** jenny1 (salut@spc-isp-mtl-uas-26-25.sprint.ca) has left #montreal
<plucky> fille de 16ans cherche gars interressant pour jaser
*** Alan41 has quit IRC (Je t'adore, ma chouette !!!)
*** McPep (McPep@spc-isp-mtl-uas-29-25.sprint.ca) has left #montreal
<SpliFStaR> !seen such_an_asshole_as_phil007
* girl_cool has never seen such_an_asshole_as_phil007. Sorry!
* kath1 has never seen such_an_asshole_as_phil007. Sorry!
<fusilli> cherche a parler avec une femme intelligente et ouvert d'esprit
*** Ania-_ (~pirch@ppp-5200-0631.mtl.total.net) has joined #montreal
<milou1> est ce que lover guy est la
*** Anne20 has quit IRC (Leaving)
*** cockatiel has quit IRC (Leaving)
*** SaNgOkU (eyh55rk8iy@ppp2633.qc.bellglobal.com) has left #montreal
*** APITCHOUM (mmmmm@ppp310.qc.bellglobal.com) has joined #MONTREAL
----


































































Scroll DOWN! 


























get down!











Smooking is harmful for your body!






=========================================> EOF! (Bravo,vous mavez trouver! pour #ZT demandez a SirEvan)
