                     ========================
                     |       Elite?         |
                     |  Frime ou realitée?  |
                     |     By Lionel        |
                     |______________________|



1)Intro
-------

Je fais ce texte parce que j'en ai marre de voir des mecs se la peter
elite,traiter les autres de newbie,lamerz...
Dans ce texte je parlerais aussi de la scene francaise qui pour beaucoups de
vous une grosse merde alors qu'il en ait toute autrement!

2)Elite? 
--------

Deja pour vous quesqu'un elite?
Pour moi une elite c'est rien, ce mot ne devrais meme pas exsiter, chacun a un
niveau de connaissance different , une personne tres bonne en hack peut etre
tres nul en phreack et idem en inverse.Seul la connaissance fait de quelqu'un
une personne de bon niveau ,plusieur facteur joue sur la connaissance, le
qi,le temps , l'aide exterieur(doc,aide orale,...).Une personne ayant 1ans sur
le net ne peut pas etre meilleir que une personne y aitant depuis 10ans cela
est logic!Alors le terme elite , newbie moi je le jette a la poubelle.
Ne vaus mieux t'il pas s'antraider pour faire avancé la connaissance? Si nous
continuons sur cette mentalité les soidiasante "elite" mourons avec leur
secret et les soidisant "newbie" n'aurrons pas avancé et la connaissance sera
perdu!Esque c'est ca que vous voulez? Pensez vous que pour en arrivé a un
t-elle technologie nos ancettre etaient comme vous?

3)La scene francaise
--------------------

La ca deviens chaud :)
Y en a qui vont grogner...La scene francaise tous le monde dit que ces
pourries que les mags se degrade , mais ces personnes qui disent ca vous faite
quoi pour que ca avance? Zataz grosse merde francaise me diras ADM et d'autre
personne mais croiez vous que dans d'autre pays il n'y a pas un truc
comme "zataz" ? Vous dites que tous les francais sont nulles mais croiez vous
que dans les autres pays tous le monde est bon? Regardé autour de vous
l'amerique -> 80% de personne ne possedant que peut de connaissance
           -> 20% possedant la connaissance!
france     -> pareille que l'amerique nous somme pas plus nulles car la
poopulation americain est bien plus grande que la notre c'est donc normale qui
est plus de personne qualifié! 
Qui sont les gens de connaissance?Y en a certe peut mais il y en a , c'est sur
que comparé a ce qui ne possede que des connaissance reduite il y a une
sacrées difference.Je vais pas me lancer trop loin dans le sujets pour evité
de deborder.Pour en revenir a la scene , il y a bcps de bon mais il se cache
tous.Pourquoi vous cachez vous que craignez vous? On vat pas vous manger ,
personne veus votre peau on contraire faite partagé vos savoir pour developpé
la scene , plus de monde aurons le savoir plus le savoir progressera vite ,
plus vite nous trouverons de nouvelle technique , 1000 personne vale mieux que
10.Je ne comprend pas les personne comme ADM ,cryptel,...et tous les autres
qui se cache qui ne veule pas partager leur savoir.Pourquoi bosser avec les
anglais quand en france vous avez deja des gens motivé? Pourquoi les anglais
sont t'il dit meilleur , si vous ne les aviez pas aidé le serais t-il?La
connaissance s'apprend , quand tu apprend l'electronique seul sans prof tu
mets longtemps si tu as un prof tu vas env 2fois plus vite.C'est pareille pour
le reste.Echanger les connaissances pour aggrandir ca propre connaissance.
J'espere que vous aurrez compris le fond de mon messages! 

4)Conculsion
------------

Regroupons nous , vous serez supris des progres que on peut faire.Partagons
nos connaissance , si tu donne ton prochain te donnera aussi.

4) Greetz
---------

To: clemm, spoty , ank , tiffa, shado, klog, XSFX, Datahck, OrganiKs,[fred],
Mayhem, rix, exile , chx , prfalken , togusa , einstein , #toulouse, #r9,
#rhino9,madchat(#madchat->undernet),Darkbug,#linux-fr(ircnet),#oracle(efnet),
torcy&marcx dormoy&18eme (Ali k.,Xav,Olivier,Mathieux,Mémet,Arnauld,Camel,...),
cantepeau(sophie,ced,youness,seb,la shente,bouboule,ouadgerie, ...),
 toulouse(Gui.,florian,Lionel,JM,Dav,Vincent,Bruno,yohan,seb,cyril,
damien,jenny&virginie,stef&julie...).......Et tous ce que j'oublie...

