                             Social engine By Lionel
                             ________________________



1)Intro
-------

Je fais ce texte a un but d'information , pour devenir moins tebé!
Beaucoups de "hackers" m'ont dit que pour eux le S.E. etait la premiere idée
pour hacker, donc je me suis posé la question:mais comment des gens peuvent
etre assez con pour donner leur pass...?"

2)S.E.
------

Le s.e. est en faite l'exploitation de la betise humaine!
Par exemple y a 1ans env. des petits "hackers" avaient envoiés une email a
certain abonné de wanadoo en leur disant:
veuler nous envoier vos mots de pass et login de connexion car votre conte a
été effacé!!!!!
Et vous quesque vous aurriez fait?
Deja si vous avez au moins 2 de qi vous vous dites : "Mais putain , si ils ont
effacé mon account comment j'ai reussi a me connecter?"
Et voila le travail! :o)
Donc maintenent je me demande comment il peuve reussir a obtenir d'un
user d'une machine ces passwords!!!
Mon idée sur la question je vais vous l'expliquer tous de suite.
Imaginons que mr x veus "hack" cyberidiot.fr, il va donc chercher un user qui
a access a la machine :o)!
En faite y a pas 10000 solutions pour le trouver:
finger @cyberidiot.fr
ou
telnet cyberidiot.fr 25
expn user (user corresspond a un nom qui va chercher)
puis finger user@cyberidiot.fr
 Deja il a chopé un user!!!
Il va essayé de choper des info sur le root aussi...
Maintenent il va devoir lui ecrire une email en lui demandant de donner ces
pass :o), un truc qui aurras l'air vrai!!!
Deja va lui faloire une email qui est l'air vrai un truc du style root@ ou
webmaster@ ou cyberidiot@  mais faudras que l'host ressemble le plus possible
a l'host, a ce niveau a vous de cherchez comment il fait.
Bon apres ca il va faire un lettre :) , dans ce style:
---Lettre---
Bonjour monsieur
Nous avons besion de changer tous les passwords et logins pour travaux.
Nous vous serions tres reconnaissant de nous donner votre vieux password et
login et celui que vous desirez avoir.
Merci
Monsieur root finger
cyberidiot@***.fr
---EOF---
Voila un truc qui pourrais envoier.

3)Conculsion
------------

Ne soiyez pas tebé , reflechissez 2secondes ;) !

4) Greetz
---------

To: clemm, spoty , ank , tiffa, shado, klog, XSFX, Datahck, OrganiKs,[fred],
Mayhem, rix, exile , chx , prfalken , togusa , einstein , #toulouse, #r9,
#rhino9,madchat(#madchat->undernet),Darkbug,#linux-fr(ircnet),#oracle(efnet),
torcy&marcx dormoy&18eme (Ali k.,Xav,Olivier,Mathieux,Mémet,Arnauld,Camel,...),
cantepeau(sophie,ced,youness,seb,la shente,bouboule,ouadgerie, ...),
 toulouse(Gui.,florian,Lionel,JM,Dav,Vincent,Bruno,yohan,seb,cyril,
damien,jenny&virginie,stef&julie...).......Et tous ce que j'oublie...

