                                                      PhE! - Fin d'un groupe

   PhE! est mort

   Oui, vous avez bien lu... PhE! (The Philament Empire), un groupe
   underground francophone specialise dans le hacking et le phreaking est
   mort, decime par la disparition d'un de ses membres, CoD4, arrete
   recemment par la DST a son domicile. Nous n'avons pas plus
   d'informations pour le moment, mais il semblerait que son materiel ait
   aussi ete confisque, ce qui ne serait pas surprenant car c'est l'une
   des premieres choses que font les V lorsqu'ils vous accusent de
   quelque chose qui, a leurs yeux, est criminel. Et rappelons aussi que,
   meme si aucune charge n'est retenue contre vous lors du proces, ils
   conservent tout votre matos informatique.

   Mais, au dela de ces considerations d'ordre purement materiel, gageons
   que CoD4 est interroge comme s'il avait commis un meurtre, et que les
   V doivent etre en train d'essayer de lui faire avouer pas mal de
   trucs, et egalement d'essayer de recuperer des infos et eventuellement
   des noms des acteurs de la scene francaise. Comme d'habitude, la DST a
   applique ses methodes: agir apres les examens (qu'ils sont sympas...),
   et choisir si oui ou non ils frapperont cette annee en fonction du
   climat: si tout le monde s'attend a une descente, ils reportent a
   l'annee prochaine, ce qui fait que tout le monde pense que les actions
   de la DST ne sont qu'un mythe. Et, si tout le monde est insouciant,
   alors ils attaquent. C'etait ce climat qui regnait jusqu'alors.

   Tomberons-nous ? Tomberas-tu ? Des rumeurs courent: les pages
   concernant le hack sur Mygale seraient sniffees, le mail lu, et, plus
   recemment, une rumeur annoncait que la DST souhaitait requisitionner
   les disques durs de Mygale, et faisait egalement une enquete
   officieuse aupres des ISP (les providers, fournisseurs de services)
   pour recuperer certains logs qui leur seraient bien utiles. Esperons
   que tout ceci ne reste qu'a l'etat de rumeur.

   En attendant, c'est la scene francaise qui en prend un gros coup. CoD4
   a-t-il ete le seul a s'etre fait gauler ? Balancera-t-il ? (nous lui
   faisons confiance...) Et puis, sans megalomanie aucune, avouons que
   PhE! commencait a devenir celebre, un peu trop aux yeux de certains.
   Plus de quatre mille visites sur le site (plus que certains sites
   commerciaux), des projets plein la tete, des membres competents.

   PhE! meurt donc, tout le monde a deserte. Moi qui ecris (hOtCodE),
   etais parti en vacances pendant les faits. Quelle ne fut pas ma
   stupeur en decouvrant la fin de l'Empire que j'avais fonde environ un
   an et demi avant. Mais je ne me lamente pas pour autant, car c'est
   vrai que c'est les regles du jeu, apres tout, et rester dans
   l'illegalite ainsi ne pouvait plus tellement durer.

   Le savoir est-il criminel ? Aucune destruction n'a jamais ete faite,
   meme si des pages Web ont soit disant ete changees. Plusieurs opinions
   ne sont pas en accord sur ce point: certains disent que cela n'a rien
   de grave, mais d'autres considerent que c'est rabaisser
   l'Administrateur du systeme hacke devant tout le monde. Je ne souhaite
   pas entrer dans ce debat.

   Je tenterai de tenir cette page le plus a jour possible.
   On pense a toi CoD4... :/

                                                               -- hOtCodE
