			LOISIRS ET DETENTES!!!

     Amis lecteur, j'écris aujourd'hui mon premier article. Il est vrai 
qu'il est difficilede qualifier ce texte d'article au sens propre du mot.
Cependant, je suis fier en ce jour de vous présenter la rubrique LOISIRS
ET DETENTE. J'aurais bien pu l'appeler SPORT (de la main droite, hehe), 
mais...pour une question de déontologie et de.....comment dire...respect
envers la personne humaine (là, si vous me comprenez..ecrivez-moi), je 
ne l'ai pas fait.
     Ainsi, dans cette article vous sera présenté des adresses de site
de SEXXXXXXXXXXX!!!! accompagné (bien sur) du login et du pass.
     J'aimerai ouvrir une parenthese a ce sujet. Ces adresses ont, je ne
sais comment, atterient dans ma boite au lettre electronique et, il m'est
impossible de vous dire comment j'ai eu les pass et login. Ainsi, toute
personne qui aimerait porte plainte contre moi pour divulgation de code
ULTRA-CONFIDENTIELS ne le pourat pas car.......heu......car.....je le
lui interdit. Je rappelle aussi que ces sites sont interdits aux enfants
de moins de 18 ans (voir 21) car ils sont HOT-ement pornographique et
contiennent des documents susceptibles d'heurter la sensibilitée des plus
jeunes....j'ai toujours révé de dire ça :) .
    J'aimerais ajouter que...
-BON....tu les craches tes sites oui ou non?????? :o
-Ouais bah d'abord tu lis l'article que je suis en train de me prendre 
la tete à ecrire et ensuite on verra... EST-CE QUE C'EST CLAIR??
-heu..bon d'accord....desole...
    Je disais que je voulais ajouter que ce serait cooooll de votre part
de m'envoyer des adressess (qui marchent) comme ca..je pourais en mettre
dans l'article.Bien sur, site accompagnes de votre numero de carte de
crédit et.....wowow..je m'ecarte du sujet là....accompagné des pass et
login..
				Merci pour votre patience.

					Darth_

P.S.:Heu...j'ai pas oublie quelquechose là?? Ah...si..les sites:
1.(pour les amateurs) www.jordanlee.com <> Login: JAZZ.BHAMRA@DIAL.PIPEX.COM - Pass: abgrtyu
2.(interdit aux malades du coeur) www.farmsex.com <> Login: gyrate - Pass: gyrate
3.(pour les debutants)  www.erosisland.com <> Login: laymah@hotmail.com - Pass: w00tme
4.(gentil) http://www.mchenrybbs.com	l: psmith p: database
