
                                                                  
                                                               
                        _]^      L.U.T.i.N.      ^[_         
                    _.-=~=-.__.-=~=-.__.-=~=-.__.-=~=-._      
                        Lesion UTop!ste & Nihiliste           
                                                             
                'oooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo'
                  Issue #1 - Mars 1999 -           FILe #1



                        $"ù--+  DISCLAIMER +--ù"£           
          
 

Ce e-zine est avant tout a but INFORMATIF et educatif, il peut y avoir des
articles de nature byzarre, mais il s'agit avant tout d'information et il
est formellement interdit de les mettre en pratique. Il ne s'agit en aucun cas 
d'incitation a quoique ce soit. La liberte d'information est certitude et nous
ne pouvons pas etres tenus comme responsable d'actes d'autrui...
Si vous ne vous sentez pas capables de vous retenir a des actes reprehensible,
alors soyez intelligent, ne les lisez meme pas, vivez une vie bien range et
repondez toujours par un "oui, monsieur l'agent!" and you are going to be fucked
 encore un fois (mais est-ce que ca me regarde?).
En gros, personne ne peut tenir reponsable les auteurs, car il s'agit de philes
de fictions, voila, il s'agit de 'nouvelles' cyberpunk.... hum
J'ai trouvez le truc, hehe... 
C'est du roman, pur et simple... voila...aucun rapport avec la réalite :)
Soyez serieux et connaissez la legalite, ne la franchissez jamais. 
L'information n'a jamais tuee personne mais l'illegalite... oulah!
:pp

A++ et bonne lecture !

dites-moi ce que vous pensez de ce mag.

&
 
REJOIGNEZ LE COLLECTIF:   
 

                        _%^#  L.U.T.i.N.  SQUAD !  #^%_

salut!

  Ce numero doit servir au recrutement et a nous faire connaitre.
Vous qui avez cette premiere issue entre les mains, sachez qu'il s'agit
d'une perversion, et ARGH!, non juste une preversion, koike !?
et nous avons besoin d'auteurs. Il aurait pu s'agir d'un numero zero, mais
c'est pas le cas. Tout cela, car on va essayer d'en faire un numba complet, mais
etant donne les balbutiement du groupe (ou collectif), ca risque d'etre dur ;)
  Vous avez surement de trucs à dire. Sur koike ce soit: l'info. libre, 
les free-party en voie de disparation, les trips de fous, le code, ces encules
de chez Rance Telecom, d'enormes failles dans certains OS (dans le seul but,
de pouvoir se proteger..oeuf corse.....-tu parles-) 
Alors hop, contactez moi, je m'occupe du recrutement.
 
=>>  lutin@hotbot.com


N'attendez pas, envoyez moi un e-mail pour me dire pourquoi vous voulez entrer: 
style: je me demerde dans tel domaine, voila ce que je sais
faire et ce que je peux apporter...blabla...

Ou alors tout simplement, ecrivez un article.

A partir du moment ou vous n'etes pas un lamer, vous etes le bienvenu. Et ne 
croyez pas nous arnaquer, j'ai un detecteur de lamerz chez moi !! 


Voila, au fait je me suis charger de la tache de collecter les files du zine, 
mais je ne suis pas du tout un redac-chef, je fais juste gaffe si le format du
txt correspond bien, je cole un numero aux fichier et voila: no censure..



Chaque file doit etre un texte lisable avec edit.com ou VI, donc pas
de RTF, de .doc ou autre format a_la_con! :] et puis, aussi, vous avez
qu'a ecrire dans un terminal unix ou sous dos en 80x25 cols.
Comme ca vous ne depasserez pas les 80 caracteres pas lignes, et puis aussi
pas d'accent et pas caracteres etendus svp!


voila, voila....

Arf, c emmerdant a ecrire des trucs pareils! En plus, -je sais pas pkoi-

A++

lutin@hotbot.com
--
