                    CD zicmu by Lionel
                    __________________




1)Intro
-------

Hi all! Si tu es un humain tu ecoute de la zic comme moi!!
Je vais te donner un truc pour avoir des tubes avant qui sorte dans le
commerce en stereo !!! Je n'ais jamais testé si ca marchais mais bon ,
normalement ca doit le faire! Biensur ceci est illegal donc ce texte est juste
a but d'informer les gens haut placé que c'est pas des personne intelligente
et qu'elle ferait mieux de reflechir 30sec!!!
Ecouté moi bien , voila mes arguments "homme de loi":
-vous avez surement deja enregistré une emission a la radio sur un cassette et
vous avez été hors la loi!
-Pourquoi avons nous inventé les k7 audio enregistrable si on peut pas
enregistrer se que l'on veut ,pour moi enregistrer sur un k7 audio un chanson
qui passe a la radio n'est pas un crime , et si cela l'etait je pensse que
vous devriez arretter toute les personnes ayant le moyen d'enregistré la radio
(donc a peut pres toute la population francaise).
-Si vous suivez mon resonnement  vous comprenderez que enregistrer la radio
sur une cassette ou son pc ca reviens au meme , donc si vous arretez les gens
qui font des copie de chansons pasant sur la radio sur un pc , vous devez
aussi arretter les gens qui copie les chansons sur k7 audio!!!!!
-Un autre argument connu ,dans un cd y a 18 chansons et 2 qui vous sont bien ,
alors pourquoi acheter tous l'album quand on veut que 2 chansons , pourquoi
debourser 150F pour 2chansons qui sont des tubes qui passe sur la radio tous
le temps et que l'ont peut enregistrer sur un k7 audio!

Alors je vous demande de bien reflechir a ceci!


2)Concepte
----------

Mathos:
-graveur
-chaine hifi
-un petit cable(a faire)
-de la place sur le dd (env: 200mo)
-windows(c'est surment possible sous linux mais je connais pas les logiciels)
-1cd r vierge
-une cervelle

3)Le but de l'op.
-----------------

Faire passer en stereo la chanson qui passe sur la radio sur ton dd a l'aide
du cable (a faire) puis le graver sur un cd r...

4)fabriquation du cable
-----------------------

Mathos:
- 1 prise de casque audio (la prise de l'ecouteur de votre walkman par exemple)
- 1 prise de micro (microphone de votre pc)
- 1 cable avec 2 conducteur ( style file d'ecouteur walkman)
Vous assemblez le tous ,en gros a la fin vous avez ca:

    __                                               __
-==|__|=============================================|__|==-

5)Branchement
-------------

Vous branchez la prise ecouteur sur la sortie "phone" de la chain hifi et
l'autre bout a l'entré mircophone.

6)Manipulation
--------------

Vous faites un nouveau fichier *.wav puis dès que la chanson va passer, vous
enregistrez ,(verifier que votre fichier *.wav contienne assez de temps pour
enregistrer la chansons en entier).Vous calez bien le morceau puis vous gravez.
C'est pas simple la vie?

5)Conclusion
------------

Vous ne devez pas apliquerer l'idée ,car je vous rappelle que ceci est
illegal!Je ne suis pas responsable de ce que vous ferez de ce texte!!! :o)

6) Greetz
---------

To: clemm, spoty , ank , k-roleen, shado, klog, rockme, XSFX,
3d13, organiks,[fred], torcy&marcx dormoy&18eme (Ali k.,
Xav,Olivier,Mathieux,Mémet,Arnauld,Camel,...),cantepeau(sophie,ced,youness,
seb,la shente,bouboule,ouadgerie, ...),toulouse(Gui.,florian,Lionel , 
JM,Dav, Vincent,Bruno,yohan,seb,cyril,damien,...).......Et tous ce que
j'oublie...

