E-mail anonyme , mon cu.
-----------------------
-----------------------

Les gaz qui vous disent pouvoir fiare un mail anonyme avec telent trés facilement, on fait helo , mail from ..... vous raconte un peu des conneries, c vrai que celui qui recoit l'email à comme non espediteur un truc bidon ( ceux que vous avez mis ), amis ceux qui n'est pas bidon c votre ip, et oui votre IP est dans chaqu'une de vos mails, de ce faite il est trés facile de retrouver par ou est passé le gaz qui c connecté, son temps de connexion et plein d'autre truc. Pour retrouver l' IP il suffit d'ouvrir telnet et de se connecter sur le serveur courrier que vous utilisé, sur le port 110.
légende:
==> ce que vous marquez.

==>pop.serveur.com 110
là le serveur vous répond une connerie.
dans une fenetre dos faite
si quant vous tapez il n'y a rien qui s'affiche, allez dans terminal , préference , et cochez echo local, je vous conseil aussi d'augmenter la taille de la zone tampon, mettez 50 par exemple.

==>pop.serveur.com 110
là le serveur vous répond une connerie.
vous faites alors :
==>user id          ( id = votre identificatif , le non qu'il y a avant le @ de votre mail, généralement votre non )
puis on met son mot de passe
==>pass mot de passe (attention votre pass s'achiffe en clair)
normalement il vous répond un truc stille bienvenu...
pour voir les fcts que vous offre le serveur faite ? ou help , si non tapez une connerie.
enfin la fct qui nous interrese c list , donc vous tapez list :
==>list
le servuer va afficher les mails qui on chaqu'une un numérot. pour un ouvrir une faite :
==>retr numerot de l'email
l'email vas s'afficher, si il vous en manque une partie augmentezla tampon.
normalement à un endroit vous devriez voir :
re

Received: from serveur (212.xxx.9.xxx)
le truc entre parentese c bien l'IP du gaz quant il vous a envoyer la mail. et le serveur le non du servuer pour qui il s'est fait passé, ci ce non est fantesiste jors "hacker" ou autre c'est sur que c une fausse mail.
Répondre à la fause mail: 

Pour répondre au gaz et donc lui foutre les boules faites  : postmaker@ip du gaz comme personnes qui doit recevoir et marquez votre message normalement ( vous pouvez faire ça avec Outlook ou autre ). Le gaze va recevoir l'emailmasi sous forme d'une erreur , mais bn il aura ton message , ça devrait le calmer).


A j'allais oublier , telnet déteste que les backspace alors faites gaf.
Bon cette méthode peut aussi vous permettre d'ouvrir le courier d'un pote , ( don vous avez le pas sans qui le sache).
Pour plus d'infos lisez l'article sur les mail dans l'emag : sleazy_wind_1 .
Furtif


