Phreakazoide tm, 2

Angus.
Putain de merde, ecoutez ce bordel ! Parfois, on a des emmerde pour ce connecter
sur AOL !
Et la ! J'me connecte, j'attends, et ce putain de  modem ce met en route, et ce
provider de merde, plante (vous savez ca s'arrete sur l'icone AOL... Bon, je me
dis que c'est mon modem, donc je recommence... (avec deja 1 unite dans le vent),
et la encore ca bloque encore !!! :(  Fuck Merde Chier AOL,Je t'ENCULE Bordel !
Bon pour avoir la putain de confirmation que ca vient d'Aol ce bordel, je telephone
au putain de numero vert qui n'est poa connu de tout le monde : 0800903910
Et la ! Bordel de merde, Un Fucking repondeur me dit :" Aol,bonjour.Le service client
a change de numero il faut maintenant composer le 01********....Putain mais, ca
fait chere j'habite poa ds la region parisienne en +...
Putain Aol c'est comme FT, leur but : nous enculer le plus profond possible !
1 seule solution, chercher a les faires chier, avec des moyens telle que le Hacking
/Phreaking !

Dans le numero 1 de Phreakazoide, je vous ai parlez du social engenering par HTML
on peut appliquer l'exemple pour les numeros de CB par exemple...:
"Bienvenue sur ce site de CUL, c'est gratuit mais on veut votre putain de numero
de Carte Bancaire alors rentrez le ci-dessous :". N'oubliez poa de foutre sur la
page des bonnes photos bien degeux.   ;)
Bon en parlant de numeros de Carte Bancaire, nous allons voir dans ce putain
d'article une facon discrete de s'en procurer...

J'ai pour cela 2 methodes (facile et banal):

1 / Le Credit Card Trashing (dans une station service for exemple).
2 / Comment ce connecter a AOL avec une carte type Kertel.(Interets, etc...)


1 / Le Credit Card Trashing :
Si cette methode a un putain de nom, ecrivez moi pour me le dire, parce que je l'ai
batise comme ca.
Tout a commence, un beau soir d'ete... J'etais chez un pote, et quelle a ete ma
surprise lorsque je me suis appercu qu'il n'y avait plus de Biere dans son putain de
frigo de merde :
MOI :"Putain, l'encule de sa Mere la pute, Y'a plus de KRO, bordel !!!"
LE POTE :"Putain, on a deja tout bu, bordel !!!"
MOI :"Putain, Est ce qu'il reste de la 1664 a ton pere ?? Bordel !!!"
LE POTE :"Putain, non il a tout torche hier devant L'inspecteur Derrick, bordel !!!"
MOI :"Putain, Bordel !!!"
LE POTE :"Putain, bordel !!!"
MOI :"Putain On va en racheter bordel ??"
LE POTE :"Putain, l'encule de sa mere, j'ai plus d'essence dans ma caisse, bordel !"
MOI :"On en prend en passant ?"
LE POTE :"J'ai plus de tunes !"
MOI :"Putain, tiens la carte de credit de ta mere, bordel !"
LE POTE :"Putain, elle etait ou cette putain de carte de credit, ma mere la cherche
depuis 3 jours, bordel !"
MOI :"Putain, elle etait dans ma poch..Euh, sur la table de ta cuisine...(Ouf) !!!
Bordel !"
LE POTE :"Putain on y va ? Bordel ?"
MOI :"Putain on y va ! Bordel !"
Excusez moi, le texte et peut etre poa tout a fait similaire a l'original, mais a
un "Bordel" pres, c le meme.
A la station service, pendant que mon pote se servait, j'attendais dans la bagniol
...Ensuite je le vois s'eloigner pour aller payer...Il revient...Il rentre dans la
caisse, il met le contact, et la, on a pu entendre le fin de "Damage Inc." de Metallica.
Par curiosite, je regarde le ticket de caisse :


CARTE BANCAIRE

LE 26/08/98
SARL MEDITER
26 MONTELIMAR
8264769013 aut:
4978390022221111  <===== Son nø de CB
05/99    101      <===== La date d'expiration
82 01 138
DEBIT 08D0 A 52AAAC08

MONTANT = 150.00 FRF

MR DUCON CHARLE   <===== Le nom de sa mere (Euh...Merde, a le voir j'aurais jure que c'etait sa mere !)
TICKET A CONSERVER

"Putain !" lui dis-je "! Est-ce que tu savais que sur un ticket de station service
lorsqu'on paye par CB, on peut voir ton nø de CB et sa date d'expiration ?"
LE POTE :"Arrete tes conneries !"
MOI :"Et ben si !"
Et malheureusement pour eux, mais heureusement pour nous, meme s'il y a marque
en gros "TICKET A CONSERVER" beaucoup de gens ne le savent poa, et ils jetent
leur tickets de caisse !!!
Donc le CCard Trashing consiste a aller dans les stations servises (la nuit) et
de ramasser tous les petits bouts de papier qui sont par terre...  :)
Peut etre que c plus facile ailleur que ds une station, si oui, OU ? Ecrivez moi !
Pour tout connaitre du CardTrashing, lisez l'article de Jaymz Hackfield.

Ensuite, Que peut ton faire avec un nø de CB ? Quelques idee pour les debutants :
* Du Carding : Commandez par correspondance ce que l'on veut.(J'admire le
boulot de Fozzy pour ca !)
* Passer des annonces gratos dans la Tribune, etc...(A la porte de tous !)
* A vous de chercher !
Et biensur si vous avez de bonnes idees, ecrivez moi !
@ngµS,
Mustain@mygale.org


2 / Se connecter a AOL avec une carte telephone type Kertel :

Bon, Vous devez vous dire : "Putain qu'est ce qu'il va nous raconter, c poa
illegal ca !"...
En ben ouai c poa illegal, mais c pour vous faire gagner un peut du temps, et
oui, il faut bien faire un PUTAIN de ligne de commande BORDEL DE MERDE ! Et
cette ligne de commande c chiant a trouver car il faut que ca coinside avec
l'operateur KERTEL et AOL !
En plus c bien quand on ce connecte avec une carte, ca ne ce vois poa sur la
facture detaille, et pi quand on fait des recharges de 200 balles gratos,
quand on veut ! Ca serais domage de ce connecter a AOL et de payer non ?
Pour savoir comment recharger ca carte FNAC gratos, tout est explique dans
la page membre.... (Voir la page PHREAKAZOIDE pour + d'infos).

Bon alors vous savez qu'il existe now des cartes de telephone prepaye, et
certaines sont rechargeablent bordel...On trouve ce genre de carte a la FNAC, a
CARREFOUR, ou encore a la redoute (voir le dos du catalogue !)...Pour telephone,
vous faites le 3003 (No Gratos + No de votre carte + No a appeller).
Et donc pour se connecter a AOL avec, il faut configurer un nouveau lieu
de connection, pour cela :
- Lancez AOL
- Cliquez sur "Configuration"
- Cliquez sur "Creer un lieu"
- Et la vous appelez le lieu "Carte" par exemple..., reglez la vitesse de votre
modem, et le plus important, la ligne de commande du numero a composer !
La voila !
No de Tel : 3003,,,XXXXXXXXXXXX,,,,,,0836061310,,,,,,
                   \          /      \        /
                     \      /          \    /    
                       \  /              \/
                   No de votre        Tel d'AOL
                      carte

Les virgules a la fin sont necessaire pour que les porteuses de votre modem
tombe en meme temps que la connexion...
Bon, defois ca marche poa du premier coup, PUTAIN FAIT CHIER, parce que ca
coinside pas tres bien...mais ca marche a coup sure la 2eme fois, COOL BORDEL !
Voila...

Hackement votre,
@ngµS.

Mustain@mygale.org


