

Phreakazoide


				Ecrit par James Hackfield








UNE NOUVELLE METHODE POUR ENCULER FT: Le Card Trashing !!!!




Moi même et mon meilleur ami Angus, qui avons appliquer plus précisément
la Technique du Trashing classique aux besoins propres du phreaking (téléphomer
gratuitement pour les gros lamerz que certains sont sûrement ;-) !!!!!





Intro (pour les demeurés):
Comme vous ne le savez pas, pour les ramolis de bulbe, de nouvelles cartes
ressemblant un peu aux cartes téléphoniques, sont en train de sortir de
partout (et surtout n'importe où, exemple la Redoute...).
Ces cartes donnent accès à un compte contenant un certain nombre de francs
pour consommer, mais celui est rechargeable, et c'est là qu'est l'intérêt....





Méthode:
Il faut arriver à se procurer des numéros de CB pour recharger à l'oeil sa
carte, jusqu'à un max de 200 boules, et ceci en étant dans votre compte et
en demandant ceci à un standart qui s'occupe de recharger alors votre carte
( en effet cette technique n'est pas conçu pour ceux qui n'ont pas de
couilles ou qui rient systématiquement au téléphone pour le moindre canular)...

Oui, mais où avoir ces putains de numéros de CB à la con ??????
C'est là qu'intervient le TRASH CARDING!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!





Késako ??????
Trash, tout le monde connait, et carding aussi, et beaucoup ont déjà
essayé près de guichets de banques de cueillir des Nums de CB, mais
les chiffres sont trop souvent imcomplet (volontairement), ou bien
inutilisables ( comme les numéros de cartes de la POSTE!!!( Fozzy ;-))

Alors et c'est là que les méthodes diffèrent, il faut récupérer
ces nums de CB dans le seul endroit où ils sont écrit en entier avec
la date de validité:
LES STATIONS D'ESSENCE !!!!!!!!!

En effet sur les tickets des stations service, ceux-ci sont écrit en
entier avec les dates de validité!!!!!!
Les gens qui jettent ces papiers sont complètement cons car ils ne
savent pas lire: il est écrit en gros au bas de ces tickets:
    TICKET A CONSERVER !!!!!!!!!!!!!!!!

Alors si vous êtes de ceux qui jetiez vous tickets de CB à la sortie de
la pompe, abstenez-vous, je suis peut-être dans le coin!!!!!!!
On peut alors en trouver par terre, dans le poubelles à côté des pompes
(c'est du Trash Carding, pas une thalasso dont on ressort en sentant bon
et en se sentant moins gros alors qu'on a pris 10 kilos de plus et qu'on
ressemble à une vache (surtout pour les vieilles peaux pleines de thunes
qui n'ont rien d'autre à branler ))!!!!!!

Une fois le (ou les) ticket(s) ramassé(s) (si on est moulu et le cul bordé
de nouilles), il ne reste plus qu' à acheter une carte, exemple celle de
la FNAC (elle est top moumoutte( Jul. Kill. ;-)), pour téléphoner gratos
et enculer FT et les propriétaires de cartes assez cons pour jeter leurs
papiers de CB n'importe où )!!!!!!!!!

D'abord c'est bien fait pour eux, il faut vraiment être la plus grosse
couille depuis la création du monde pour jeter un papier où il y a écrit:
TICKET A CONSERVER !!!!!!!!!!!!!!!!

Bon, c'est tout ce que j'ai à dire, phreakerz que vous êtes, en vous
souhaitant de bien enculer FT, et leur monopole de merde!!!!!!!!






PS: un tuyau:
les meilleurs pompes sont celles des stations E.LECLERC !!!!!!!!!!





Pour m'écrire si vous n'avez rien copmpris, ou si vous voulez des
précisions,
mon addresse est:
                      James-Hackfield@yahoo.com

Si vous avez des ennuis psychologiques:

                      James-Hackfield@yahoo.com

Si vous avez la diarée( ou la chiasse pour parler cru):

		      James-Hackfield@yahoo.com

Si votre mère vous embête:

                      James-Hackfield@yahoo.com

Si votre chat est passé dessous le camion des poubelleurs et est plat commme
une crêpe:
                      James-Hackfield@yahoo.com

Pour tout le reste, écrivez à:

                      James-Hackfield@yahoo.com








Et pour les gros cons qui n'auraient pas retenu, voici mon e-mail!¡!¡!¡!¡!

                      James-Hackfield@yahoo.com








Allez, A+
JAMES HACKFIELD









