I - c'est quoi cette bete là ?
------------------------------

Cette bestiole, c'est une petite démo de programmation noyau
pour windows. Le driver s'accroche à la gestion de la souris,
et simule un autofire comme sur nos bons vieux joysticks. Quand
vous cliquez gauche et laissez appuyé, le driver envoie des
signaux (pas clic) / (clic) en rafale.

Utilité ? Rendre impossible les parties de solitaire, déja.
Forcément, le cliquer-glisser ne marche plus car le clic long
se transforme en rafale de clic courts. Rendre galère la
navigation sous windows, vous lancez des applis au lieu de
sélectionner l'icone et des choses du genre.

Plus sérieusement, un ami m'avait demandé un truc de ce genre
il y a un moment, pour... tricher aux FPS ! pour les armes qui
gèrent mal le rate of fire maximal, c'est pas mal du tout.
Essayez dans un hélico à Battlefield 2, c'est marrant.



II - limitations et bugs
------------------------

Je ne suis pas une brute de programmation noyau.

Voila, c'est dit :)

Donc c'est plus histoire de faire profiter de mes petits délires
persos. Le programme est tributaire des messages souris existants.
Ca veut dire que quand la souris ne bouge pas, pas de message, donc
l'autofire n'agit pas. C'est comme orangina, il faut secouer pour
que ca pete. En jeu, ca ne gene pas car la souris reste rarement
immobile, pour viser ou piloter ca bouge tout le temps.

Autre limitation : je n'ai pas encore trouvé comment ne pas faire
planter le driver lorsqu'on veut le décharger. Donc quand vous voudrez
cliquer sur "arreter" pour reprendre une utilisation normale de votre pc...
attendez vous à un plantage. Et quand un driver plante, c'est pas une
belle boite de dialogue sympa, c'est un ecran bleu. Désolé :p


III - utilisation
-----------------

Appli est mon centre de test de drivers. C'est pas fait pour etre
super convivial, désolé. Pour vous éviter des tracas, vla la marche
à suivre pour aller au plus simple :

1) copiez les 2 fichiers du répertoire Toys vers c:\
2) lancez appli.exe
3) cliquez sur enregistrement
4) cliquez sur lancement

5) et quand vous en aurez marre, cliquez sur arrêt
6) ensuite, ou apres un reboot, revenez cliquer sur suppression

voila. Si, ô lecteur, tu as des infos sur comment gérer ces !#@!!%$ IRP
de maniere à ce que ca ne plante plus à la fin, sache que je suivrais
tes conseils avec gratitude !
