 Titre  : Amours en haute R‚solution                                            
 Auteur : Jean-Paul MARUEJOULS (CyberMad)                   Date : 29/01/1995
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ



                      Ce texte est ma troisiŠme nouvelle, et la deuxiŠme
            publi‚e dans LE REPORTER.  ("Les Miroirs du R‚seau"  dans le
            eporter nø4). Encore une fois, elle se passe dans un milieu
            proche de l'informatique, celui des R‚seaux. Toutefois, elle
            n'a  pour but  que  de vous  permettre  de d‚compresser,  et
            oublier quelques instants  les paquets d'octets,  les JMP et
            GTO  al‚atoires,  les m‚thodes  pour calculer  un logarithme
            N‚p‚rien de tˆte et autres supers affichages SVGA avec effet
            multi-h‚lico‹dal … bipolarit‚ planaire renvers‚e (;-)).

                      Si vous ˆtes membre du M.L.S. (Mouvement de Lib‚ra-
            tion des Souris),  vous trouverez sur chaque page  un symbole
               ou     vous permettant,  juste en cliquant dessus  AVEC LE
            BOUTON DROIT, de passer d'une page … l'autre.  Sinon,  <PgUp>
            et <PgDn> y pourvoiront avec autant d'efficacit‚ !

                    Alors embarquez pour les {Amours en Haute R‚solution}



 Titre  : Amours en Haute R‚solution                                            
 Auteur : Jean-Paul MARUEJOULS (CyberMad)                   Date : 29/01/1995
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ


                         Amours en Haute R‚solution

           3 mai 2018,  19 heures  et  quelques poign‚es  de  secondes.
      Graham Lee se connecta pour la premiŠre fois au Monde Synth‚tique
      SensoRezo.  Il avait d‚j… essay‚ pas mal de Mondes Virtuels, mais
      celui-ci ‚tait, aux dires de tout un tas de monde, le plus abouti
      jamais cr‚‚.  Et puis, il avait pu avoir par une relation le code
      d'accŠs au "SensoLevel_X", l'univers du sexe en images de synthŠ-
      se.  Son  systŠme sensitif ‚tait … la pointe du progrŠs,  et mˆme
      certains points trŠs sensibles de son anatomie ‚taient reli‚s par
      des ‚lectrodes … la console. Avec ‡a, il ‚tait tranquille pour un
      "voyage" hallucinant.

           Il composa le num‚ro de SensoRezo, et se brancha directement
      sur le sommaire du serveur.  Il passa rapidement sur les Romances
      Tendres,  les Faits d'Armes,  le Sport Simulation Board et autres
      broutilles susceptibles de n'int‚resser  que les m‚nagŠres en mal
      d'amour et  les blaireaux moyens.  Il prit  l'option  Simulations
      Sensorielles Totales, et demanda l'accŠs aux Niveaux R‚serv‚s. Sa
      clef de code lui ouvrit la porte du Level_X.
  
           Il dut batailler prŠs d'une heure avec les menus de configu-
      rations du serveur.  D‚cid‚ment, rien qu'au vu des options et des
      r‚glages disponibles, ‡a devait ˆtre du top ! Du quasi-militaire,
      comme disent les connaisseurs.  Il put enfin entrer dans le Salon
      des Rencontres.  Un miroir virtuel, judicieusement plac‚, renvoya
      l'image d'un homme mince,  de prŠs d'un mŠtre quatre-vingt,  tout
      en longueur,  avec un visage pƒle  et des cheveux trŠs noirs.  Il
      esquissa un sourire de contentement. Cette projection de lui-mˆme
      ‚tait trŠs fidŠle. Il y avait mˆme la l‚gŠre cicatrice sur le bas
      de l'arcade sourciliŠre droite.

            Devant lui, flottait un menu. On lui proposait divers lieux
      et sc‚narios de rencontres, ainsi que le nombre de personnes d‚j…
      engag‚es dans chacun d'eux. AprŠs un bref survol, il d‚laissa les
      situations les plus d‚voy‚es  pour une classique histoire d'amour
      sur fond de vie de malfrat/financier  des ann‚es 1980.  Une seule
      personne ‚tait pr‚sente,  Rosalyn.  Une femme donc !  Et bien, il
      allait pouvoir lui montrer  ce que peut faire un Virtuose dans un
      monde aussi bien r‚alis‚. Mais ce devait ˆtre un PNJ...

            Ses sens,  d‚tourn‚s sur les prises de sortie de la console
      par les contacteurs dermiques,  lui donnaient vraiment l'illusion
      d'entrer dans un bar luxueux de la 5Šme avenue. Des tissus rouges
      aux murs, un tapis de laine beige au sol,  et les box discrets et
      isol‚s qui entrecoupaient la salle  lui firent  un dr“le d'effet.
      En baissant les yeux,  il vit un m‚got  de cigarette  et quelques
      traces de pas qui s'incrustaient  dans le textile de la moquette.
      La r‚solution de l'image  ‚tait fantastique.  Il ne fut pas moins
      surpris d'entendre  miauler un chat,  et de voir  le matou cendr‚
      croquer allŠgrement  ce qui semblait ˆtre une assiette de caviar.
      Une odeur mitig‚e de parfums de luxe  et de mets raffin‚s hantait
      les lieux. Mˆme l'‚lasticit‚ du sol ‚tait parfaitement rendue. Ce
      "voyage virtuel" s'annon‡ait purement sublime.

            Un gar‡on de salle,  veste blanche impeccable et sourire de
      circonstance, s'avan‡a vers lui :
      - ®Mr Lee !  C'est un honneur que de vous recevoir.  Nous ne vous

ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
      Page :      1

 Titre  : Amours en Haute R‚solution                                            
 Auteur : Jean-Paul MARUEJOULS (CyberMad)                   Date : 29/01/1995
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

      attendions pas ce soir. Votre table habituelle est occup‚e,  mais
      nous allons d‚placer la jeune fille  qui l'occupe.¯
            Le gar‡on lui indiquait  discrŠtement  le fond de la salle,
      o— une alc“ve trŠs discrŠte  se devinait … peine.  En approchant,
      Graham aper‡u une belle femme blonde, plut“t petite, autant qu'il
      pouvait en juger vu d'ici.  Elle le fixa  de ses magnifiques yeux
      verts.  Le gar‡on s'avanca  vers elle,  mais Graham le retint  et
      passa devant lui :
      - ®Si Mademoiselle n'y voit pas d'objections,  elle peut partager
      cette table avec moi...¯
      - ®Avec grand plaisir, Mr Lee, c'est un honneur rare !¯
            Elle le fixait sans pudeur,  une invite dansant dans l'‚me-
      raude de ses yeux.  Il s'assit prŠs d'elle  et commanda la carte,
      ainsi qu'un Bourbon Dry :
      - ®Puis-je vous offrir quelque chose ? Un cocktail peut-ˆtre ?¯
      - ®Merci, Mr Lee. Un Bloody Mary sera parfait !¯
            Il attendit d'ˆtre servi  puis commen‡a  … boire le bourbon
      que le gar‡on avait trŠs rapidement amen‚.
      - ®Apparemment, vous me connaissez ?¯
      - ®Qui ne vous connaŒt pas, Mr Lee ?  Vous ˆtes aussi c‚lŠbre que
      les plus grandes stars de la politique ou de la religion. Voyons,
      vous ˆtes un empereur de la finance, un sp‚culateur hors pair qui
      a d‚j… menac‚ de ruine  trois ou quatres  nations,  un aventurier
      moderne, et... un grand s‚ducteur !¯

            H‚ bien,  le SensoR‚zo  lui avait sorti  le grand  jeu.  Un
      personnage de premier rang,  riche,  puissant.  Un r“le id‚al, et
      un PNJ (Personnage Non-Joueur, un peu comme un figurant) de toute
      beaut‚. Grande qualit‚ et service de luxe !
  
            Il discuta avec elle de diverses banalit‚s. Elle s'appelait
      Rosalyn Moore,  avait 23 ans  et venait  de finir  des ‚tudes  de
      finances internationales.  Pas de parents … New-York, une enfance
      en Europe,  dans les meilleurs collŠges,  et une passion d‚clar‚e
      pour le monde de requin qui est celui du commerce mondial. Graham
      se disait qu'elle serait redoutable.  Il pris conscience  que son
      bourbon  ‚tait vraiment excellent,  et il en oublia presque qu'il
      ne vivait qu'un "Rˆve Electronique".

            A ce moment,  la porte  du bar s'ouvrit,  et trois types en
      armes, cagoul‚s, p‚n‚trŠrent dans lieux.  Ils scrutaient la salle
      comme … la recherche de quelqu'un. Graham se renfon‡a un peu dans
      son siŠge,  afin de ne pas offrir une cible trop facile.  Juste …
      ce moment,  le premier des malfrats le mit en joue.  Il eut juste
      le temps de tirer Rosalyn  … l'abri de la cloison.  Une balle lui
      effleura le sommet du crƒne, accompagn‚e d'un petit PLOP,  et lui
      causa une vive br–lure.  Il se passa la main  dans les cheveux et
      la retira humide de sang. Ils poussaient le r‚alisme un peu loin,
      quand mˆme !  Les deux autres types avancŠrent vers lui,  pendant
      que  celui  qui  avait tir‚  gardait la porte  pour ‚viter  toute
      intervention inopportune.  Graham  aper‡ut  du coin  de l'oeil le
      visage de Rosalyn.  Elle se serrait contre lui, le visage crayeux
      et les yeux affol‚s.  Il eut le temps de se dire que, d‚cid‚ment,
      la simulation et le graphisme ‚taient parfaits,  lorsqu'un second
      PLOP se fit entendre,  et qu'une autre balle  ricocha sur le bord
      de la banquette o— il se dissimulait. Il commen‡ait … avoir vrai-
      ment peur. C'‚tait trop r‚aliste pour ˆtre une simple simulation.

            En se baissant,  il sentit  sous son bras  un objet  qui le

ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
      Page :      2

 Titre  : Amours en Haute R‚solution                                            
 Auteur : Jean-Paul MARUEJOULS (CyberMad)                   Date : 29/01/1995
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

      gˆnait. Il tƒtonna sous sa veste,  et en ressortit un pistolet de
      gros calibre, s–rement un P.38 !  Il v‚rifia le magasin en armant
      la  culasse,  et risquant  un oeil,  tira  sur le premier  de ses
      agresseurs. L'autre fit une grimace, porta une main … sa jambe et
      s'affala.  Avant qu'il ne touche  le sol,  Graham  lui avait d‚j…
      exp‚di‚ une deuxiŠme balle dans la r‚gion du coeur.  Ses ann‚es …
      passer  des nuits blanches  sur les jeux de tir vid‚o s'av‚raient
      payantes. Il fit un quart de tour et tira instinctivement sur son
      deuxiŠme antagoniste.  Celui-ci eut un petit hoquet, et s'‚croula
      … son tour.  Graham eut le temps d'apercevoir une cavit‚ orbitale
      explos‚e.

            Visiblement,  le troisiŠme homme  ne s'attendait pas  … une
      telle r‚plique et il h‚sitait entre la fuite et l'attaque. Graham
      abr‚gea son dilemme en lui pla‡ant d'autorit‚ deux balles dans la
      tˆte, avant de faire quelques pas et de vomir dans un coin.  Trop
      c'est trop, et puis, simulation ou pas, il venait d'abattre trois
      hommes en moins d'une minute !  Il r‚cup‚ra une serviette sur une
      table  et s'essuya la bouche.  Toujours attabl‚e,  Rosalyn fixait
      les trois corps tour … tour, complŠtement atterr‚e.
      - ®Venez, il vaut mieux ne pas trop traŒner par ici,  ils ne sont
      peut-ˆtre pas seuls !¯
      - ®Allons chez moi,  c'est … deux blocs d'ici,  et l'immeuble est
      gard‚. Nous ne risquerons plus rien !¯

            AprŠs  une courte marche,  non sans regarder  dans tous les
      coins, anxieusement, ils arrivŠrent devant un immeuble cossu.  La
      jeune femme sortit ses clefs et ils s'engouffrŠrent dans le hall,
      tremblants mais soulag‚s. L'appartement de Rosalyn ‚tait spacieux
      et trŠs clair. Ils s'assirent c“te … c“te dans un grand canap‚ de
      cuir blanc.
      - ®Mr Lee, vous ˆtes le meilleur PNJ que j'ai jamais vu ici !¯
      - ®Mais je ne suis PAS un PNJ ? Je croyais que vous ‚tiez une des
      figurantes de l'histoire. Une superbe figurante, de plus...¯
            Leur lŠvres  se rapprochŠrent,  et ils  s'embrassŠrent avec
      passion.  Il d‚fit doucement  les boutons du chemisier de Rosalyn
      pendant  qu'elle lui retirait sa veste.  Il eut  un petit sursaut
      lorsque son bras effleura sa tˆte,  r‚veillant un peu  la douleur
      de son crƒne. Elle se fit pardonner en l'embrassant de plus belle
      et il eut t“t fait  d'oublier ses problŠmes.  Ils furent  bient“t
      nus tous les deux, et Rosalyn l'attira dans la chambre,  couvrant
      son corps de mille petits baisers.  Elle se donna … lui  avec une
      force et un enthousiasme qui les laissa pantelants,  vid‚s,  mais
      heureux.

            La d‚connexion automatique lui retourna un effet Larsen  de
      premiŠre cat‚gorie,  strident,  qui grimpait allŠgrement dans les
      aigus  jusqu'… lui vriller  les tympans,  et ses yeux  avaient le
      plus grand mal  … reconnaŒtre sa chambre.  Il ‚teignit sa console
      et se coucha directement, les yeux pleins de rˆves.

            Graham retrouva Rosalyn  plusieurs fois dans ce niveau.  Le
      sc‚nario s'arrˆtait le soir venu,  et la d‚connection avait lieu.
      DŠs qu'il se reconnectait,  quels que soient  le jour et l'heure,
      la simulation partait du lendemain matin.  Graham eut … se d‚fen-
      dre plus d'une fois.  Contre quelques truands,  mais surtout pour
      conserver son empire financier.  Le programme ‚tait plus que r‚a-
      liste,  et il avait maintenant  de bonnes notions  des magouilles
      politico-financiŠres de cette fin de mill‚naire.  Chaque fois que

ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
      Page :      3

 Titre  : Amours en Haute R‚solution                                            
 Auteur : Jean-Paul MARUEJOULS (CyberMad)                   Date : 29/01/1995
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

      Rosalyn ‚tait l…, ‡a se terminait in‚vitablement au lit.  La qua-
      lit‚ de la simulation ‚tait fantastique. Graham s'aper‡ut, plut“t
      par hasard, qu'il ‚tait amoureux de Rosalyn...

            Lors de sa dixiŠme connexion,  le sc‚nario avait pr‚vu  que
      lui et Rosalyn seraient install‚s dans un grand restaurant,  dans
      les hauteurs d'un quelconque building de Chicago.  Ils ‚taient l…
      pour rencontrer le maire,  qui venait de lancer  un appel d'offre
      concernant le nettoyage de la ville. Graham, ou du moins son r“le
      de financier douteux,  venait arracher  le march‚,  pot-de-vin  …
      l'appui.  Les documents  fournis  par  l'ordinateur  de SensoRezo
      faisaient mention d'un  "concurrent acharn‚".  D‚cid‚ment,  cette
      boŒte faisait les choses  en grand.  D'ailleurs,  les feuilles de
      papier semblaient  trŠs r‚elles. Une d'elles portait mˆme des ta-
      ches de caf‚s fort bien imit‚es. Un tel graphisme, ‡… devenait du
      grand art !

            Graham se noyait  allŠgrement dans les yeux  toujours verts
      de Rosalyn, tout en lui caressant la main avec passion, quand une
      des vitres panoramiques du restaurant vola en ‚clat. Il eut juste
      le temps de plonger sous la table, qu'une rafale d'arme automati-
      que d‚cima la bouteille de vin  et la carafe d'eau pos‚es dessus.
      Il n'eut mˆme pas le temps  de sortir son P38 que le tireur ‚tait
      dans la salle, arrosant m‚thodiquement le coin o— il ‚tait cach‚.
      Il plongea … l'abri d'une autre table, et riposta au jug‚. Un cri
      suivit d'un bruit de chute lui appris qu'il avait fait mouche. Il
      se releva et chercha Rosalyn du regard.

            Elle ‚tait allong‚e sur une banquette, … plat ventre.  Elle
      avait eu au moins le temps de se planquer. Mais un doute se fraya
      bien vite un passage jusqu'… son esprit :  quelqu'un qui se cache
      ne laisse pas pendre ses bras  le long de la banquette,  et puis,
      cette traŒn‚e rouge...  NON !  il se pr‚cipita vers Rosalyn,  ou-
      bliant toute prudence. Il la retourna doucement. Ses yeux, ses si
      beaux yeux verts ‚taient recouvert d'un voile. Elle semblait ˆtre
      en train de sonder un espace infini du regard.  Sur son sein gau-
      che, deux traces d‚j… brunies ne laissaient aucun doute.

            Graham d– faire un effort  pour se rappeler  que ce n'‚tait
      qu'une simulation, une R‚alit‚ Virtuelle bien r‚alis‚e, mais rien
      de r‚el.  Rosalyn, ou quel que soit son vrai pr‚nom, venait juste
      de se faire vriller les tympans par le larsen de la  d‚connexion.
      Mais quand mˆme, un tel r‚alisme, une telle pr‚cision, ‡a devrait
      ˆtre interdit : trop dangereux pour un coeur amoureux...

            Il fallu … Graham  plusieurs jours  pour oser se rebrancher
      sur SensoRezo. Il n'osait pas retourner dans cet univers et avoir
      la confirmation  que Rosalyn ne faisait plus partie  du sc‚nario.
      D'un autre c“t‚,  peut-ˆtre qu'elle ‚tait  revenue avec  un autre
      r“le. Incapable de r‚sister, il se connecta.

            DŠs qu'il valida  son entr‚e dans l'Univers  de la finance,
      il se rendit compte  que quelque chose  avait chang‚.  Au lieu de
      se retrouver  dans  la cinquiŠme  avenue,  ou dans le loft  qu'il
      avait briŠvement partag‚ avec Rosalyn,  il ‚tait allong‚,  affal‚
      serait plus juste,  sur un trottoir crasseux.  La devanture d'une
      boutique miteuse affichait "Bronx's best food". Apparemment, rien
      n'avait ‚chapp‚ … la logique du programme, ou bien son personnage
      avait ‚t‚ chang‚. Passant devant la vitrine d'un coiffeur,  il se

ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
      Page :      4

 Titre  : Amours en Haute R‚solution                                            
 Auteur : Jean-Paul MARUEJOULS (CyberMad)                   Date : 29/01/1995
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

      regarda  dans le minuscule miroir fˆl‚  et piquet‚ de rouille qui
      surmontait les horaires d'ouverture.  Au moins, son aspect physi-
      que ‚tait le mˆme,  ainsi que ses vˆtements.  Il pensa … regarder
      dans son portefeuille,  et trouva une carte d'identit‚ et un per-
      mis de conduire … son nom, ainsi que quelques dollars.
  
            Sur ses papiers,  une adresse … Manhattan  figurait dans la
      case "domicile".  Il h‚la un taxi,  et s'y rendit directement. Il
      rentra dans le hall d'un magnifique immeuble,  et v‚rifia que son
      nom ‚tait bien sur la liste des occupants. Rassur‚, il se dirigea
      vers les ascenseurs.  Le liftier lui adressa  un regard … la fois
      surpris  et franchement hostile,  mais il n'y fit  pas attention.
      Il entra dans sa suite,  et regarda si un message ou un petit mot
      avait ‚t‚ laiss‚ par Rosalyn, ou son nouveau personnage.  Il pris
      soin de v‚rifier le r‚pondeur, le courrier, le moindre endroit o—
      aurait pu ˆtre laiss‚  un message,  mais ne trouva rien.  Il alla
      jusqu'…  v‚rifier si,  sur le miroir  de la salle  de bain,  elle
      n'aurait pas laiss‚ un indice, au rouge … lŠvre. Rien ! Il se d‚-
      connecta, d‚sesp‚r‚.

            Revenu dans sa chambre, il se passa la main devant les yeux
      et se leva en direction de la salle de bain.  Il avala un calmant
      … l'aide d'un verre d'eau,  et alla s'asseoir sur le rebord de la
      baignoire.  Il brancha son ordinateur sur l'InterNet,  puis de l…
      contacta  la base de donn‚es  de SensoRezo.  Il v‚rifia  tous les
      pseudos, ‚plucha toutes les "boŒtes aux lettres",  mais ne trouva
      aucun indice. Il alla jusqu'… pirater la liste priv‚e des connec-
      t‚s,  mais renon‡a en apprenant que  pas moins de 256 975 Rosalyn
      ‚taient r‚pertori‚es. Il passa de nombreuses heures dans les Uni-
      vers de SensoRezo,  des plus banals  aux plus pervers,  dans tous
      les styles : historique, futuriste, sportif, et beaucoup d'autres
      encore, mais toujours rien.  A bout de forces et de moyens, il se
      r‚solut … abandonner, une grande m‚lancolie et une profonde tris-
      tesse au coeur.

            Plusieurs mois  plus tard,  la sonnerie  de son appartement
      retentit,  alors qu'il finissait de travailler  sur des images de
      synthŠse.  Il alla ouvrir et resta stup‚fait :  Rosalyn ‚tait sur
      le pas de la porte. Pas aussi physiquement parfaite que son image
      virtuelle,  mais n‚anmoins trŠs belle.  Et ses yeux verts ‚taient
      exactement les mˆmes que dans son souvenir. Elle lui sourit, puis
      lui tendit un paquet gigotant envelopp‚ dans une couverture :




                - ®Bonjour Graham, voil… notre fils !¯


  
  



                                             Jean-Paul MARUEJOULS
                                             Montpellier, janvier 1995


                                             MINITEL :

ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
      Page :      5

 Titre  : Amours en Haute R‚solution                                            
 Auteur : Jean-Paul MARUEJOULS (CyberMad)                   Date : 29/01/1995
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

                                             3614 TEASER ¿
                                             3614 CNX    ³ bal CyberMad
                                             3614 NOT    Ù

                                             INTERNET :
                                             abi@email.teaser.com





 ECHAP



