                             Mes projets By Lionel
                             _____________________



1)Intro
-------

Voici des projets que j'aimerais realiser mais j'ai besion de votre aide :o)
, si vous etes interessé pour m'aider dans mes projets -> cronos56@yahoo.com .

2)Projets
---------

J'ai 3 projets:
a)-exploit party
================
Ce projet consiste à faire des exploits sur des services (et programmes en
local) sous linux.
-rechercher dans tous les services des problemes pouvant offrire un moyen
d'exploiter se probleme.
-coder les exploits.
-coder les patchs.
Je voudrais partager se travail, chaque groupe s'occupera de chercher les
problemes dans 1version de linux, un groupe comportera environ 10 personnes
chacune d'elle s'occupera d'un service different(ou programme).
Je recherche donc des personnes volontaire pour m'aider ,ayant linux de
preference.Je recherche des personnes ayant un systeme d'exploitation linux
recent(rh 5.2 , 6.0 ;suse 6.1, ...) pour faire des teste.Toutes ces personnes
auront les exploits , patchs de notre travail.Je ne veus pas de personne non
motivé ou qui pense dire "oui je veus bien t'aider" mais qui foute rien et qui
attende de recevoir notre travail!!!
cronos56@yahoo.com pour me contacter
b)-wwwprob
==========
Ce projet consiste a prendre un site et de cherché tous ces problemes de
securité.Pour ce projet je n'ais pas vraiment besion de votre aide mais si des
personne veule m'aider y a pas de probleme :) .
On recherchera les problemes suivant:
-Mauvaise configuration
-Programme comportant un hole exploitable ("buffer overflow")
-Via S.E.
Voila principalement ce qui sera testé mais nous ne rentrerons dans aucun site
ceci est juste un teste de securité, et je pense que on demendera
l'autorisation au webmaster quand meme ;)
Bon voila cronos56@yahoo.com comme d'hab.
c)-Unauthorized access ;)
=========================
En faite ce projet est secret car pour le moment j'ai la theorie qui marche
mais en pratique ca marche moins bien.Ce projet consiste à essayer de faire un
"hack parfait" (impossibilité de retrouver l'auteur du "hack").Desolé mais je
ne veus pas de votre aide sur ce projet.

3)Conculsion 
------------

Tous ces projets ne sont qu'a un but d'education et non de "on va hack the
world ;)".J'espere que vous m'aurrez compris.Security but no hack.

4) Greetz
---------

To: clemm, spoty , ank , k-roleen, shado, klog, rockme, XSFX,
3d13, organiks,[fred], torcy&marcx dormoy&18eme (Ali k.,
Xav,Olivier,Mathieux,Mémet,Arnauld,Camel,...),cantepeau(sophie,ced,youness,
seb,la shente,bouboule,ouadgerie, ...), toulouse(Gui.,florian,Lionel,JM,Dav,
Vincent,Bruno,yohan,seb,cyril,damien,...).......Et tous ce que
j'oublie...(sergio par exemple ;)




