       Ouvrire sa voiture quand on a perdu les clées by Lionel
       _______________________________________________________




1)Intro
-------

A qui n'est jamais arrivé de ce retrouver avec la voiture fermé et les clées
de dans ...
Voila la solution a votre petit prob ,au lieu d'appeller un depanneur qui fera
ce qui suis et de payer 500F pour 10minutes de travail , faite le vous meme!


2)Ouvrire la port (methode douce)
---------------------------------

Voila une methode qui est pour moi la meilleur , elle n'abime presque pas la
portière.
1-Commencer par retirer le joint de la fennetre

--------\
|Fenetre \
|         \-O <-retroviseur
|==========\ <- 1*(voir dessous)                    
| o==       | <- serrure + poigner d'ouverture
|           |
|           |
|___________|

1*= c'est la ou est le joint ,à cette position , il est tres souvent noir.
Le joint protege l'ouverture et la fermeture de la vitre,il est collé sur le
metal en dessous de la vitre et il arrive juste sur l'ouverture de la vitre
, si vous baissez la vitre à fond vous devriez bien le voir.Bon vous decollez
le join , vous l'enlevez, normalement ca doit partir , faut forcer un peu.
Prener un couteau ou autre , enfin je vous fais confiance...
2- Maintenent que le joint est decollé , vous avez 2 solutions , ou vous avez
une tige de metal tres finne ,plate de coté et longue d'environ 40 cm ou
vous vous servez de votre main qui risque de deformer la caroserie :o) !!!
tige:
2 à 3cm (epaisseur 2 à 3 mm)
<-->
____
|  |   V
|  |   |
|  |   |
|  |   |
|  |   | 30
|  |   |  à
|  |   |  40
|  |   |   cm
| _|   |
||   | |
-----| ^

La tige doit resembler à ca si tu veus que ca marche :o)

Bon ben avec la tige tu la rentre dans l'ouverture ( du coté retro) et tu
l'enfonce vers le bas , puis tu vas vers la serrure puis tu relève enfin je
sais plus trop mais c'est plus simple avec la main quand on debute :) (je
m'amuse pas à faire ca tous les jours alors tu comprends...).

Avec la main tu es obligé de forcer un peu sur la carosserie pour la passer ,
tu la rentre hauteur de la serrure puis normalement tu doit sentire une tige de
fer de forme cylindrique , d'environ 3mm de diamtère.Il te suffit de
la baisser ou de la monter (je penche plus pour la monter :) et la normalement
ca souvre!!!!!!Changer le joint quand meme!

3)Ouvrire la porte (methode bourine)
------------------------------------

Bon la ca serait plutot le gars qui a pas trop le temps de ce faire chier et
qui est vraiment un bourin.Le probleme de cette methode c'est que apres
n'importe qui peut rentrer dans votre voiture si vous changez pas la serrure.
En faite le but de cette methode est de peter le némant.J'explique en gros
comment marche une serrure:
Vous avez une clée (xxxx) de dans il y a un systeme qui quand vous enfoncez
votre clée declanche des petites "encoches" et si les encoches ne sont pas pile
dans le bon decalage ben la serrure tourne pas :o) , mais pourquoi la serrure
elle block? Simple grace à un petit bout de metal qui s'enfonce pas si la clée
est mauvaise:
imaginons que ce schema tres simple soit un serrure:
le "/" est le truc qui ouvre pour que ca sois ouvert il faut qui soit "\"
fermer: 
/o
ouvert:
\o
le "o" c'est le truc qui empeche l'ouverture si il n'y a pas la bonne clée.
Le but de notre manoeuvre est de casser se "o".
Comment faire?
simple suffit de prendre un couteau tres dur ou tournevis enfin ce qui vous
arrange mais faut pas qui casse dans la serrure.Vous enfoncez votre truc
dans la serrure puis vous forcez comme un bourin pour tourné comme si vous
aviez la clée et la b00m , némant peter la port s'ouvre , miracle! :)
Astuce: si vous etes pas tres costeau prener un trounevis et une pince ....

4) Scanning infrarouge
----------------------

Une autre solution que je connais pas tres bien mais qui marche tres bien!
Pour que ca marche il faut avoir une voiture qui souvre avec un signal
infrarouge(clée avec un bouton qui ouvre ta voiture à distance!!).
En gros ce systeme repose sur un recepteur(voiture) et un
emmeteur(clée).Chaques emmeteurs emmetent sur un code et un type differrent.
Comment ca marche?
L'emmeteur envoie un signal avec un type et un code specifique au recepteur
Si celui ci correspond a celui du recepteur alors il envoie un etat 0 ou 1 (oui
ou non ou vis versa)...
Enfin c'est pas tres important et c'est pas tous à fait comme ca que ca marche.
Mais bon le but de notre attaque est de trouver le bon code et type du
recepteur de la voiture.Pour ca il faut un peu de mathos , on ma dit que des
carossiers avaient ca... Des copains mon dit que y avait des montres qui
receptionnes l'infrarouge , l'enregistre et l'emmette .... Donc imaginé les
possibilitées ...

5)Conclusion
------------

J'espere que vous aurrez jamais besion de ces trucs !!!!
Je recherche un truc pour faire dijoncter les distributeurs de
cannettes , dans mon bahut y a des mecs qui ont reussis à le
faire peter grace a des punaises à ce que l'on ma dit , le
distributeur donnais 5 cannettes quand tu appuillais sur un
bouton (ex: coca) , jusqu'a qu'il soit vide...Si tu as des
infos dessus ecrie moi , merci ->cronos56@yahoo.com

6) Greetz
---------

To: clemm, spoty , ank , k-roleen, shado, klog, rockme, XSFX,
3d13, organiks,[fred], torcy&marcx dormoy&18eme (Ali k.,
Xav,Olivier,Mathieux,Mémet,Arnauld,Camel,...),cantepeau(sophie,ced,youness,
seb,la shente,bouboule,ouadgerie, ...), toulouse(Gui.,florian,Lionel,JM,Dav,
Vincent,Bruno,yohan,seb,cyril,damien,...).......Et tous ce que j'oublie...

