 -----------------------------------------------------------------------------
| ---- [ BLACKCLOWNS MAGAZINE - ISSUE 01 ]  ------------  [ Article 02 ] ---- |
|-----------------------------------------------------------------------------|
|                                [ Editorial ]                                |
|                   [ Blackclowns <staff@blackclowns.org> ]                   |
 -----------------------------------------------------------------------------

 
     Premier zine difficile a boucler, trop de feignasses qui mangent des 
chocapics, trop d'heures a idler sur irc, mais on a du finir si vous lisez 
cette intro malgré un sommaire épuré de pas mal d'articles.
Attachez vos ceintures. Décollage imminent.

Après un retour de phrack sur la scène internationale (merci a eux), on voulait
a notre tour vous faire partager gratuitement nos petits trucs, nos recettes de
cuisine, histoire que vous ayez de la lecture en vous dorant la pilule au
soleil ou en vous baladant a l'intérieur de notre magnifique bretagne (ou a
paname sur le beton et le macadam). Sujets fortement orientés kernel même si il
y a des articles atypiques, coup du hasard, malchance, on ne saura jamais les
tenants, mais les aboutissants se murmureront dans les différentes chaumières
de l'hexagone ou autour d'une bonne bouille a baisse. J'espère qu'ils ne
finiront pas sur le bureau de tous ces routards travaillant pour des grands 
groupes d'armement qui écument les conférences de sécurité du monde, faisant
ainsi la tournée de tous les bars a nichons en glissant des billets de 500
euros dans de magnifiques strings.

Ces lignes voient le jour quelques semaines avant le début du CCC (oui nous
aussi on mange des chocapics, ce qui explique la différence de jour entre
l'écriture et la publication), on espère vous voir la bas (oui on vous a vu),
tous sous le chapiteau  du 'French Village' (et non du 'Village Gay'), a boire,
a coder, a refaire le monde, a vomir, a glander, a s'amuser, bref a vivre un
très bon moment.

En ce moment j'ai une pensée pour toutes les nouvelles petites tapz de la
scène (acid-crew, cpc, etc ..) qui ne connaissent pas la beauté du code mais
seulement les exploits php. Je voudrais leur citer un morceau de ma
bible : "on était la bien avant vous, on sera encore la bien après".

Je ne finirai pas en vous parlant de ma grand mère ou des dernières séries 
américaines, après tout on s'en fou (et j'aurai du mal a introduire ce que je 
vais dire maintenant), mais par une vieille légende celtique qui dit que le jour
ou on entendra les grandes roues à carillon sonnées, la fin du monde sera
proche, et quiconque les entendra deviendra sourd et quiconque les verra
deviendra aveugle.


        "Souvent fauchés, toujours marteau !" Les béruriers noirs
	
   
|------------------------------------------------------------------[ EOF ]----|
|-----------------------------------------------------------------------------|

