 -----------------------------------------------------------------------------
| ---- [ BLACKCLOWNS MAGAZINE - ISSUE 01 ]  ------------  [ Article 06 ] ---- |
|-----------------------------------------------------------------------------|
|                         [ Il était une fois le CCC ]                        |
|                   [ Blackclowns <staff@blackclowns.org> ]                   |
 -----------------------------------------------------------------------------


Le CCC se tenait cette année du 8 au 12 août en Allemagne, dans le musée de
l'aéroport de finowfurt, à quelques kilomètres à l'est de berlin. On avait 
décidé de faire un French Village sans trop organiser plus que ca à part 
quelques échanges via la mailing list. Certains partaient le dimanche,
d'autres le lundi, pour notre part on partait en avion depuis Rennes le lundi 
matin. Après une arrivée mouvementée a Paris, la rencontre dans l'avion d'un 
argentin qui allait également la bas, d'un français a Berlin, un train puis 
un taxi nous emmena directement au camp, un ancien aéroport de Allemagne de  
l'est. Les bunkers servaient pour les conférences, des avions russes
permettaient d'abriter les tentes (attention à ne pas se prendre les ailes dans
la tête, ce qui fut le cas pour une seule personne, celle chargée de la
sécurité, paix a son âme), la statue de Lenine décore en hawaienne à prendre
des photos. Y'avait déjà pas mal de monde a notre arrivée, un camp français
(Village Gaulois pour être exact, et renommé Village Gay par nos soins plus
tard par un mec qui se lève tard) était déjà la mais nous n'en savions rien.
On s'installa donc dans une nouvelle aire ajoute ou l'on réserva pas mal de
places pour le reste de la troupe.

Après une soirée passée à combattre les moustiques radioactifs, les parigos 
arrivaient au petit matin avec une tonnelle et diverses bâches pour un premier 
patch du camp, un tag "#FR FRENCH SEX FOR FREE (AS IN BEER)" sur une bâche, et
hop on pouvait partir gayement(??) aux confs.
Juste une aparté sur la bouffe en teutonie (comme l'appelle notre cher et
humble ivan). Quand vous ne parlez pas allemand et qu'en face de vous, il y a
un espèce de turc ou une blonde avec des couettes, place toujours cette
expression à la fin de votre commande "MIT ZALAMI", ça peut vous sauver la vie.
Les confs ne fut pas exceptionnelles, la plupart étaient des introductions à 
des sujets, mais nous le savions, nous n'y allions pas pour ça mais pour toutes
les rencontres, pour l'ambiance cyberpunk incroyable, et aussi pour l'alcool
(non je n'ai pas dit ça vous avez mal lu).

La conférence de Mitch "Hacking your brain" fut très surprenante, renouant avec
les bases de l'underground, ou comment faire des lunettes stimulant des zones
du cerveau, ou bien encore faire des objets volants. Rfid par ci, rfid par la,
conf des mecs de openpcd, openbeacon, très durs a comprendre du à leur accent
très mauvais, mais vraiment intéressante, sur comment sniffer du rfid comme mac
gyver dans un aéroport. 
 
Les écoles russes de haking existent depuis bien longtemps (et ouais bien avant
hzv), et son créateur etait la pour nous rappeler comment le régime actuel 
ne voyait pas d'un bon oeil ceux ci. Tout ça pour amener metalab qui à Vienne
fait un bon boulot en proposant un vrai local de hacking avec différents labos
pour une adhésion de 10 euros par mois par personne si je me rappelle bien. 
L'idée à commencé à germer pour faire cela en France, mais pour quand ?
Bon après les autres confs on s'en fou, sauf la conférence "tits and bits", ou
le retour d'experience d'un admin dans une boite de pr0n, et comment se servir
de google maps pour voir les downloads de film en direct.
Une nouvelle upgrade fut faite dans notre camp, après avoir donné de sa
personne, notre homme au chapeau de lapin, nous dégota des tables :p
Ayez le French Village était enfin fini. Entre les confs, le jeu de lamoule 
remporta un franc succès, des parties de liquidwar déchaînées laissant des
morts sur la route. Bien sur des discussions techniques ont bien eu lieu, des
trolls également mais il faudrait plusieurs pages pour vous les décrire.  
Un lac était également a proximité, et l'homme au chapeau de lapin et le 
magazine de chez eads se sont baignés tout nu dedans (y'a une rumeur qui dit
que des photos circulent ...)
Le samedi soir le camp Anonconda faisait un open bar, et on ainsi pu se  
rincer pour pas cher. Le Arts et Beauty lançait la musique techno à fond avec 
des geeks énormes dansant sur un rythme décousue était un spectacle assez beau
a voir. Nos voisins nous payaient la vodka à volonté, que dire de plus ! A si
des grenouilles clignotantes inondaient le ciel et des cochons noirs volaient
au dessus de nos têtes.

Des projecteurs étaient installés au dessus des bunkers et projetaient sur la
forêt voisine de magnifique rond, l'idée fut donc de projeter à la manière de 
batman, un "#fr" sur la lisière du bois. Après plusieurs tentatives et missions
commando, impossible d'afficher notre message :(
Le dimanche matin, les 3/4 du camp sont partis, nous n'étions plus que 4 
survivants. Pendant le closing, le staff reçu une ovation, les installations
électriques et le net fut coupées vers ~ 15h, n'ayant plus rien pour s'abriter 
et sous un temps de merde, a 21h tout le monde était couché comme des poules,
et comme dirait un certain sage qui boit du bon vin : "Même ces connes se
couchent après moi !"

Cette expérience nous a permis de noter toutes les choses que nous n'avions pas
et les défauts dans notre organisation, et aussi de former un nouveau groupe. 
Nous serons ainsi tous(j'espere) à la WTH en hollande dans deux ans, un voyage
sûrement en camionnette, avec des workshops FR, et bien sûr toi qui me lit !
Merci à candy pour sa tonnelle et avoir mené d'une main de maître
l'installation des bâches, de la cuisine, bref pour tous. Mourn, eldre, fox1
pour avoir picolé comme des manouches et s'être bien marre, tbowan et aryliin
pour avoir assurer à la cuisine (ainsi que jean francois) et pour les blagues
pas drôle que j'adore tant, cridefer pour avoir toujours sur lui un couteau et
m'avoir aider a l'aéroport, xnx pour être comme il est (c'est mon héros numéro
2, apres mourn :)), marin pour avoir fait tous les workshops et toutes les
competitions possible et inimaginable, et avoir bien souvent gagné, tous les
autres fr qui étaient avec nous (mesca, banux, misc, cb, meister, regost),
émile pour avoir fait de magnifiques photos (qu'on a pas encore vu, mais elles
sont belles j'en suis sûr) et nous avoir dépanné avec son recho de compétition
et offert l'apéro tuxfamily pour nous avoir cuit les pattes, meister pour nous
avoir emmené faire des courses, frederico et francisco parceque j'adore leur
accent argentin, au camp anaconda pour leur alcool, à la pizzeria el-amir, et
bien sur a tous les allemands pour avoir dechiffre nos onomatopes et avoir
accueilli une bande de bras cassés chez eux !

Merde au camp anoncada pour se prendre pour des l33ts d'amerloques meme si y'a
des belges chez eux et de la bonne bière :p aux mecs qui mettent de la boue
dans les douches, a ceux qui filment nos zizis en sortant des douches, aux
moustiques... et a toi sécurité de l'aéroport !
Ici les photos : http://kaori-wiki.info/pics/ccc2007/
Pour les photos secretes : staff@blackclowns.org avec comme sujet:
"HOMME CHAPEAU LAPIN NU"

Pour avoir trouvé les messages et pseudo cachés dans ce texte :
staff@blackclowns.org


|------------------------------------------------------------------[ EOF ]----|
|-----------------------------------------------------------------------------|

