 Titre  : Chaos Symbiotique 1                                                   
 Auteur : Chroniques du Rezo V [Cybermad]                   Date : 
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ



    Le  ciel  avait  son  habituelle  couleur de d‚prime anxieuse, sous le
    plexiglas    crasseux    des     d“mes.     N‚o-Paris     s'asphyxiait
    consciencieusement  sous  les  vapeurs  combin‚es  des  usines  et des
    hydrocarbures.

    Laura  Graff  se  sentait d‚plac‚e dans cet amoncellement de rebuts du
    siŠcle  pr‚c‚dant.  Des  carcasses  de  voitures … essence, d'avions …
    h‚lice  ou  de  jets  finissaient de rouiller, amalgam‚es au hasard en
    collines  d‚chiquet‚es  et  rouill‚es.  Mais qu'est-ce qu'il lui avait
    pris d'accepter un rendez-vous dans un coin aussi pourri, mˆme pour un
    scoop de cette importance...

    Laura  contempla  son  reflet dans un bout de r‚troviseur constell‚ de
    chiures  de mouches : brune, des yeux bleus profonds, un visage ovale,
    des  traits  fins  et  d‚licats, que seules les commissures des lŠvres
    venaient troubler, lui donnant un air tour … tour mutin ou inqui‚tant,
    selon  son humeur. Elle portait un treillis spatial gris passe-partout
    et  des  rangers  anti-grav.  Cette  tenue avait le double avantage de
    s'adapter  parfaitement  au lieu, et de masquer ses formes un peu trop
    g‚n‚reuses  pour  ce  trou  … rat, o— les pires d‚viants et d‚traqu‚es
    nichaient par clans entiers.

    Elle  verifia sa check-list logicielle, histoire de tuer le temps. Une
    puce  greff‚e  sur  son  nerf  optique  retransmettait,  … la demande,
    l'image  qui  se formait sur sa r‚tine vers un moniteur plac‚ dans les
    bureaux  de  la  Legamax, la compagnie de s‚curit‚ priv‚e, o— vers les
    studios  de  KAOS  TV,  la chaŒne pour laquelle elle poireautait en ce
    moment,  dans  cet  amas  de  fange naus‚abonde. Il allait leur co–ter
    cher, le r‚sultat de son enquˆte !

    De l'arriŠre du cadavre cannibalis‚ d'un ancien bus scolaire sortit un
    animal  ‚trange.  Elle  crut  tout  d'abord  avoir  … faire … un chien
    mutant, r‚sultat hasardeux de la sur-pollution et des fuites chimiques
    ou  radioactives  des zones industrielles p‚riph‚riques. Mais quand il
    fut  en  pleine  lumiŠre,  Laura reconnu un des anciens combattants du
    conflit  Chinois.  Les grossiers cƒbles sensitifs qui sortaient de ses
    tempes  ne  laissaient  aucun  doute.  Ces liaisons neuronales ‚taient
    branch‚es  directement  sur  le  processeur  de contr“le des avions de
    chasse  ou  de  reconnaissance,  laissant  les   mains   libres   pour
    l'utilisation des systŠmes d'armement.

    Apparament,  c'‚tait  bien  son contact. Elle ne savait de lui que son
    m‚tier : ancien soldat, et son nom, Jack "Fool" Budsman. Mais il avait
    des  informations … vendre. Des informations ultra-confidentielles, et
    surtout  trŠs  sensibles  :  les  preuves  de  la   corruption   quasi
    institutionnalis‚e du pouvoir politique, en fait les pantins fant“ches
    des m‚ga-corporations omnipotentes, m‚lange de maffia sicilienne et de
    za‹batsu nippone...

    Devant  Laura, Jack "Fool" Budsman marqua un temps d'arrˆt, comme s'il
    ‚coutait  un  lointain message ou une voie off. Il fixa la journaliste
    un  long  moment,  et  laissa  tomber  :  "Un  corrupteur vient d'ˆtre
    effac‚  !  Votre enquˆte va devenir de l'arch‚ologie, si ‡a continue".
    Laura  h‚sitait entre la r‚pulsion, le d‚go–t ou la franche naus‚e. Si
    ce  type avait eu un jour figure humaine, il n'en restait aucune trace
    aujourd'hui,  que  ce  soit dans son corps ou dans son regard. Elle se
    sentait un peu d‚pass‚e, comme face … un andro‹de futuriste.

ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
Chp - : Sommaire             Chp + : Sommaire                  Page :      1

 Titre  : Chaos Symbiotique 1                                                   
 Auteur : Chroniques du Rezo V [Cybermad]                   Date : 
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ


    Jack  tripotait  sans  cesse ses  connexions neurales, pendant que son
    oeil    droit    tressautait    en    rythme   ;   toum...toum...tsii,
    toum...toum...tsii ! Son oeil gauche se cadra sur le visage de Laura :
    "une  p'tite  erreur  de  recƒblage,  ma prothŠse occulaire droite est
    reli‚e … mon scanner radio". Laura avala difficilement sa salive, puis
    articula  :  "vous  avez  des infos … me vendre, je crois ? Des vraies
    infos sur les milieux d'affaires ?"

    Jack  repris un air plus s‚rieux : "Ouaip, des infos bien secrŠtes, du
    genre  de  celles  qu'aiment  les  journalistes  et  le fisc !". Laura
    enchaŒna  rapidement  :  "Heu...  comment pouvez-vous ˆtre au courant,
    vous  ne me semblez pas trŠs introduit dans les milieux financiers..."

    "Vous  fiez pas aux apparences", cracha Jack, "j'en sais plus sur vous
    que  tous  les  services de polices r‚unis. Et mˆme plus que vous mˆme
    sans  doutes...".  Laura commen‡ait … trouver la conversation p‚nible,
    mais  elle  savait qu'elle ne pourrait pas ‚viter d'aborder les sujets
    sensibles. Elle testa Jack : "Sur moi, vous ne connaissez rien, … part
    quelques informations publiques !".

    Jack  exhiba  un ‚norme Smith & Wesson noir mat. Il releva le chien de
    l'arme et fixa Laura : "Ca, c'est ce que vous voulez croire, peut-ˆtre
    que  ‡a  vous rassure, mais je vais vous prouver que je ne suis pas un
    simple  rigolo  !  On  va  se  redonner  rendez-vous  dans une semaine
    ici-mˆme. En attendant, Ciao B‚b‚ !" Jack pointa l'arme sur la tˆte de
    Laura,  et  appuya  sur  la d‚tente. La jeune femme eut juste le temps
    d'apercevoir  une  flamme sortant du canon. Sa tˆte se d‚sint‚gra dans
    une  envol‚e  d'os, de chair et de sang. Jack contempla le cadavre, et
    maugr‚a : "Encore une perte de temps, et pas moyen de faire autrement,
    h‚las !"

                                       *
                                     *   *

    Dans  un  des  innombrables  bureaux  du  quartier des affaires, Molok
    Dzerdine  tr‚pignait.  Deux heures ! Deux heures … attendre un coup de
    viosiophone  qui  ne  venait  pas.  Pourtant, le cas de la journaliste
    devrait  ˆtre  r‚gl‚.  Son  contact  lui  avait  assur‚ que ses hommes
    ‚taient  les  meilleurs, et qu'il pouvait consid‚rer Laura Graff comme
    ‚tant d‚j… d‚c‚d‚e. Et toujours rien ! Pas un mot, pas un appel.

    Molok  jouait  gros  sur ce coup-l…. Il  avait mis dans la balance son
    influence  politico-financiŠre,  sa  fortune et sa vie. Si cette garce
    obtenait,  et  diffusait,  la moindre information sur ses affaires, il
    pouvait  dire  adieu … cette d‚bauche de luxe qui ‚tait son quotidien.
    Il  d‚cida  de se passer les nerfs en faisant un tour dans le Rezo, et
    plaqua  les  trodes  dor‚es  … l'or fin sur les prises neurales de son
    crƒne.

    Dzerdine plongea dans le grand tourbillon d'information pure, tout son
    esprit  tendu  vers  l'immensit‚  de  l'espace  virtuel  du  Rezo.  Il
    s'orienta  vers  une  image  brillante,  couleur  d'or et de miel : la
    "tour"  de  la  SpaceNet  Bank  dont  il  ‚tait directeur et principal
    actionnaire.  Il s'apprˆtait … entrer dans la grande forme de lumiŠre,
    quand une lueur d'un rouge ultra-vif attira son regard vers la droite.
    Il  eut  le  temps  d'apercevoir  un faucon noir stylis‚ dont les yeux
    ‚mettaient  l'‚trange  lumiŠre  rouge,  avant  de s'engloutir dans une
    innommable  noirceur,  dans  le gouffre de n‚ant o— sa vie s'achevait,

ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
Chp - : Sommaire             Chp + : Sommaire                  Page :      2

 Titre  : Chaos Symbiotique 1                                                   
 Auteur : Chroniques du Rezo V [Cybermad]                   Date : 
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

    brutalement, sans pr‚avis.

                                     *
                                   *   *

    Laura  reprit  conscience  dans son appartement. Elle s'extirpa de son
    cryo-bloc,  un  peu  chancelante.  Ce  Jack  "Fool" Budsman de malheur
    n'avait  pas menti, il en savait sur elle plus que n'importe qui. Mais
    comment  avait-il  pu  apprendre  qu'elle  ‚tait  un  "construct", une
    personnalit‚  sauvegard‚e  sur des biopuces qui contr“le … distance un
    corps synth‚tique (bien imit‚ au demeurant) ?

    Elle  replaca dans la cuve un corps de rechange. Mais cette fois, elle
    allait  mettre  une "amazone" ; r‚flexes cƒbl‚s, techniques de combats
    int‚gr‚es,  plus deux ou trois modules de d‚tection et de filature. La
    vie  de  construct  avait  un  gros  avantage,  c'est qu'on pouvait se
    programmer  le corps que l'on voulait ! Pour l'instant, il n'‚tait pas
    possible de changer de sexe, mais ‡a viendrait s–rement... Les progrŠs
    sont toujours fulgurants dans ce domaine.

    Elle  enclencha  la  r‚g‚n‚ration  et  passa  dans  le salon. Un appel
    attendait  sur  son  vidphone :  Jack  "Fool"  Budsman   avan‡ait   le
    rendez-vous  au  mˆme  endroit  … demain matin. Elle v‚rifia la date ;
    trois  jours  qu'elle  avait ‚t‚ "effac‚e" par Jack. Ses r‚surrections
    prenaient de plus en plus de temps. Elle passa un appel prioritaire au
    Professeur  BlutGeld,  pour  lui  signaler ces d‚calages. Puis elle se
    rendit  chez  Clara Iron. Clara ‚tait un ph‚nomŠne humain int‚ressant,
    journaliste,  terroriste occasionnelle, tˆte br–l‚e, et accessoirement
    meilleure amie de Laura.

    Clara  la  re‡ut  vˆtue  en tout et pour tout d'un bonnet de bain vert
    fluo.  Laura  lui fit une bise claquante sur la joue et alla s'affaler
    dans  un  fauteuil.  Clara  lui  apporta  un  plateau  charg‚ de d'une
    bouteille de vodka et d'un verre, ainsi que d'une assiette de pilules,
    sans doute des amph‚s. Laura d‚clina l'offre, laissant Clara se servir
    un  ph‚nom‚nal  verre  d'alcool russe. DŠs que celle-ci eut aval‚e les
    trois  quarts  de  son  verre, en une seule gorg‚e, elle attaqua : "Ma
    ch‚rie,  je  crois  que j'ai mis le doigt sur un problŠme important" ;
    Clara  finit  son verre, puis r‚pondit : "Tiens donc ? Je suis ‚tonn‚e
    qu'une  personne  aussi  casaniŠre  que  toi  puisse  avoir le moindre
    problŠme  grave...".  Laura laissa apparaŒtre un sourire malgr‚ elle :
    "Ne  te  moque  pas, je suis tomb‚e sur une salle affaire. Mon contact
    m'a  tir‚  une  balle  dans  la tˆte … notre premiŠre rencontre, et me
    redonne rendez-vous aujourd'hui !".

    Clara abandonna son air taquin, et reprit le ton grave, mais pos‚, que
    Laura  ‚tait  une  des  seules personnes … connaŒtre : "Donc il est au
    courant. Mais je croyais que le nombre de gens sachant que tu ‚tais en
    fait  un  construct  se comptaient sur les doigts d'une main ?". Laura
    soupira :  "Et bien, j'ai l'impression qu'on les compte maintenant sur
    les  pieds  d'un  mille-pattes !".  Clara  s'absorba  dans  un silence
    pesant.  Elle  lan‡a :  "Bon,  du calme ma ch‚rie... d'abord contacter
    Blutgeld  et  lui  demander  qui,  selon  lui,  peut  ˆtre au courant.
    Ensuite,  je  vais  aller  faire  un  p'tit  tour de Rezo, histoire de
    r‚colter  quelques  rumeurs  sur  toi  et  ton  Jack  Foolman".  Laura
    pr‚cisa : "Jack FOOL Budsman...".


                                (A SUIVRE)

ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
Chp - : Sommaire             Chp + : Sommaire                  Page :      3

 Titre  : Chaos Symbiotique 1                                                   
 Auteur : Chroniques du Rezo V [Cybermad]                   Date : 
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ



