******************************************************************************
********************************P.G.K nø2: Octobre 98*************************
******************************************************************************

                 -------------------------------------------
                 -------------------------------------------
                 --pppppppppp----------------kkk-----kkk----
                 --ppp-----pp--ggggggggg-----kkk----kkk-----
                 --ppp-----pp--g------gg-----kkk---kkk------
                 --ppp-----pp--g------gg-----kkk--kkk-------
                 --ppp-----pp--g------gg-----kkk-kkk--------        By Johann3
                 --pppppppppp--g-------------kkkkkk---------        
                 --ppp--------ggg------------kkkkkk---------
                 --ppp--------ggg---gggggggg--kk-kkk--------
                 --ppp--------ggg------gg----kkk--kkk-------
                 --ppp--------ggg------gg----kkk---kkk------
                 --ppp--------ggggggggggg----kkk----kkk-----
                 -------------------------------------------
                 -------------------------------------------

******************************************************************************
********************************Disclaimer************************************
******************************************************************************

  Aucune activit‚ ill‚gale que vous pourriez faire suite … la lecture de cet
e-zine ne peut en aucun cas impliquer P.G.K. ou l'un des auteurs.
  Par le terme Cracking, P.G.K. ne prend pas en compte la possibilit‚ de
copier et/ou d'utiliser de facon ill‚gale un programme. La suppression de
diff‚rentes protections n'intervient que dans le but avou‚ o— certaines de ces
protections sont ridicules, en ce sens qu'elles violent nos droits de l'
utilisateur en rendant impossible les copies de sauvegarde de notre travail et
de nos investissements souvent si on‚reux.
  Une des raisons pour lesquelles nous laissons ‚galement ces articles …
port‚e de main, c'est qu'il est indispensable pour un programmeur et/ou un
administrateur de connaŒtre les techniques par lequelles le crime est commis.
Et par l… mˆme mieux comprendre comment se prot‚ger.
  En  clair: le piratage, c'est une question de style, copier ou enregistrer
des programmes SANS une autorisation pr‚alable d'un ou des responsables de ce
programme, c'est du piratage.

  Acc‚der, de facon consciente ou non, … un ou des ordinateurs sans
autorisation ou d‚passer les droit d'accŠs allou‚s, et par ce comportement
obtenir n'importe quel type d'informations est ill‚gal. Causer l'interruption
d'un programme, d'informations, de code, de commandes sur un ordinateur ou un
systŠme d'ordinateurs sans autorisation est ill‚gal.
  En clair: dans de nombreux pays, un "simple" nuke est punissable
d'emprisonnement ainsi que d'une amende. Alors, allez formatter les disques de
la CIA, mais ne venez pas vous plaindre, quand vous serez en taule, du mec
derriŠre vous qui vient de laisser tomber son savon...

  Les auteurs des ces textes ne peuvent ˆtres retenus comme responsable pour
des dommages sp‚ciaux, accidentels et/ou cons‚quents … l'utilisation, et/ou …
la mauvaise utilisation des informations contenues dans ces fichiers, mˆme si
cela a d‚j… ‚t‚ port‚ … l'attention de P.G.K.. Attention, certains pays et
‚tats ne permettent  pas l'exclusion et la limitations des responsabilit‚s; si
vous ˆtes r‚sident ou citoyen d'un tel pays/‚tat, vous n'avez pas l'
autorisation d'acc‚der a ces informations. Arrˆtez imm‚diatement votre lecture
  En clair: jouer avec du code de bas niveau peut s‚rieusement endommager vos
fichiers et/ou votre mat‚riel, une fois encore c'est VOTRE problŠme.

  Attention, les textes ici pr‚sents sont fournis "tel quels", la pr‚cision et
la justesse des informations qui y sont contenues sont sujettes … des
conjectures. Aucune garantie implicite, ou non implicite, et d'aucun type que
ce soit, n'est assur‚e par P.G.K.. Vous utilisez les informations qui y sont
fournies … vos propres risques! Cependant, P.G.K. s'engage … ESSAYER de
fournir le moins d'informations erron‚es qu'il lui est possible.
  En clair: nous sommes humains, les erreurs aussi... 

  Avant que vous continuiez plus loin votre lecture, nous aimerions que vous
preniez en consid‚ration le dur labeur et les efforts intenses que beacoup de
programmeurs ont investis dans leurs programmes. Utilisez avec discernement et
jugement les informations que vous allez trouver ici. La programmation, le
cracking, le hacking, le phreaking, etc... Toutes ces activit‚s requiŠrent
l'utilisation de programmes. Internet vous en propose un ‚ventail trŠs large:
sharewares, freewares, cardwares et autres bidulwares; alors vous ˆtes assez
grand pour faire une recherche et trouver ce dont vous avez besoin. Cependant,
gardez … l'esprit que la copie et l'enregistrement ill‚galle de programmes
est un crime et ne conduit qu'… l'augmentation des prix pour tout le monde.
  En clair: un hacker, c'est avant tout quelqu'un qui cherche … r‚soudre des
problŠmes, pas un pirate d'eau douce.

  La libert‚ d'expression sur le net. Les informations n'ont jamais tu‚
quelqu'un, c'est l'utilisation que l'on peut en faire qui est dangereuse!
Alors, battez-vous contre les imb‚ciles si vous voulez, mais ne nous emmerdez
pas avec la censure. Internet est, et doit rester, l'autoroute de
l'information. Dur choix, mais qui est le n“tre.
  En clair: on vous entend d‚j… "... oui, mais la p‚dophilie... la mafia...",
heu les gars, on est au courant et on s'implique dans des mouvements contre
ces problŠmes. Mais si vous voulez que tout ca s'arrˆte, rendez vous chez vos
autorit‚s locales (pour une fois qu'elles peuvent ˆtre utiles … quelque chose)
et demandez leur de faire quelque chose, et faites quelque chose vous aussi.
Mais ne blƒmez pas tout le monde parce qu'il y a des emmerdeurs! On est pas
responsables des problŠmes des autres!

  Tous les graphiques, marques, trademarks, nom de softs, sont sujets au
copyright de leur(s) proprietaire(s) et/ou auteur(s) respectif(s).
  Tout les personnages ici sont purement et simplement fictifs. Toutes
ressemblances avec des personnes, vivantes ou d‚ced‚es, est purement
accidentelle et n'est le fruit que de la coincidence.
  En clair: on fait souvent r‚f‚rence … Mr. Lamer. Non, ce n'est PAS vous!  

              Un grand merci … Fr-Hack pour ce superbe disclaimer

******************************************************************************
******************************Introduction************************************                                                               
******************************************************************************

  Bon, la rentr‚e a ‚t‚ un peu plus dure que je ne le pensais, aussi j'attaque
ce deuxiŠme num‚ro de Pretty Good Keys un peu plus tard que pr‚vu (l…, on est
d‚j… … plus de la moiti‚ d'octobre), ce qui fait qu'il ne sortira pas avant la
fin du mois ou mˆme le d‚but novembre, comme c'‚tait d‚j… le cas pour le
premier. Mais bon, on va tout faire pour sortir le troisiŠme t“t.
  Je profite de cette intro minable pour souhaiter la bienvenue … un mec
vachement cool et qui a d‚cid‚ de rejoindre P.G.K., suite … la lecture du
premier num‚ro (d'ailleurs, je trouve ‡a vachement rassurant, ‡a prouve qu'il
y a au moins eu UNE personne … l'avoir lu...). Donc, il nous a ‚crit quelques
textes, que vous allez bien ‚videmment retrouver tous les mois (enfin, presque
), … partir de ce num‚ro. Je me contenterai d'essayer de corriger les fautes
et surtout, je vais me livrer … un de mes grands plaisirs, rajouter des
commentaires (lisez: critiques) pendant ses articles, commentaires que je
placerai entre [crochets], comme au bon vieux temps d'NPC qui, je le rappelle,
est un des plus grands e-zines … avoir exist‚.
  Bon, il est temps de laisser la place au petit nouveau.

                                       NONO, nono@hackx.org

  P.S.: oups, j'ai failli oublier de rappeler que bien ‚videmment, la
distribution de ce zine est fortement encourag‚e, et que si vous pensez
pouvoir apporter quelque chose … P.G.K. (mˆme des critiques ou des insultes,
je me ferai un plaisir de vous r‚pondre dans le mˆme ton), n'h‚sitez pas, nous
sommes toujours … la recherche de nouveaux talents.

  Salut … tous, je me suis enfin d‚cid‚ … ‚crire quelque chose: l'intro (je
sais que c'est pas grand chose mais enfin c'est un d‚but). Voil…. Pourquoi on
a choisi un nom pourri [NONO: alors, l…, je suis pas du tout d'accord avec
toi, mon p'tit gars: ce nom n'est pas si pourri que ‡a, et si t'as mieux,
propose toujours, je suis prˆt … rebaptiser cet e-zine si t'as vraiment une
bonne id‚e!] comme P.G.K. (Pretty Good Keys) ? On en sait rien [NONO: parle
pour toi ] nous non plus (enfin d'aprŠs NONO c'est une r‚f‚rence … P.G.P.
[NONO: bon, ben tu vois bien que tu sais presque pourquoi cet e-zine s'appelle
Pretty Good Keys. En fait, si tu veux tout savoir, c'est effectivement une
r‚f‚rence au magnifique Pretty Good Privacy de Phillip Zimmerman, que je
salue bien bas au passage, et … un des meilleurs groupes ayant jamais exist‚,
j'ai nomm‚ The Doors. Voil…, tu vois, j'ai pens‚: The Doors, la porte, donc
serrure, donc cl‚, donc Keys. Et l'allusion … P.G.P., c'est parce que cet
e-zine parle de hacking, et donc occasionnellement de cryptage-d‚cryptage. Or,
P.G.P. ‚tant le meilleur logiciel de cryptage-d‚cryptage existant, il me
paraissait judicieux d'y faire r‚f‚rence. Bon, maintenant c'est vrai qu'aprŠs
r‚flexion (eh oui, ‡a m'arrive aussi de r‚fl‚chir!!), je trouve ce nom pas
g‚nial, mais c'est mieux que rien, non?] )! Il fallait un nom et ‡a tombe sur
‡a. Donc ne posez pas la question.
  J'espere quand mˆme que P.G.K. prendra  un jour ou l'autre la mˆme ampleur
(on peut toujours rˆver, non?) que Total Control, ou Mj13.

                                       Johann3, johann__3@hotmail.com

******************************************************************************
***********************************Sommaire***********************************
******************************************************************************
- E-zines (Johann3)
- Index des e-zines (NONO)
- Comment organiser une grŠve (et foutre le bordel au bahut) (NONO)
- Drogues diverses et vari‚es (Johann3)
- Comment hacker les meufs (Doude)

  Voil…, c'est un petit peu mieux que le premier, mais en tout cas, les
articles sont g‚n‚ralement plus longs (surtout celui de Johann3 sur les
drogues, et qui est en fait une compilation de tout ce qui ‚tait paru dans les
e-zines). J'espŠre toujours que vous m'enverrez quand mˆme des articles, parce
que faut pas oublier que je suis cens‚ passer le bac cette ann‚e, quand mˆme..

                                       NONO

******************************************************************************
*******************************E-zines (Johann3)******************************
******************************************************************************
  Et voici mon premier article (au d‚but j'avais rien pr‚vu d'‚crire mais avec
ces putains de grŠves [NONO: eh, mais t'es con ou quoi??? Qu'est ce que t'as
contre les grŠves?? C'est g‚nial, d'ailleurs, j'en ai organis‚ une pour demain
dans mon bahut (voir mon article sur comment organiser une bonne grŠve)!] , ‡a
me laisse du temps et c'est NONO qui est content.). Les e-zines immanquables …
lire en priorit‚ et qui seront prochainement disponibles sur notre site (cr‚‚
par Plugin [NONO: ouais, enfin normalement, parce que je crois pas bien qu'il
est pas prˆt d'ˆtre fini, le site... Mais bon, vous pouvez quand mˆme trouver
tous ces e-zines un peu partout sur le Net , en cherchant un tout petit peu.]
 
- Anarchia (1 et 2)    : un e-zine excellent qui parle non pas que de piratage
                         mais aussi des drogues, de la gu‚rilla...

- Blast                : un e-zine assez r‚cent qui est … conseiller aux
                         newbies.

- Deathly (1 et 2)     : Un bon e-zine [NONO: un excellent e-zine, ouais!] .
                       
- Frhack               : Un e-zine qui parle un peu de tous les c“t‚s du
                         piratage [NONO: et qui fait de trŠs bons disclaimers.
                         ] .

- H.V.U.M. (1 … 8)     : Un mag pirate qui traite essentiellement de radio
                         (sauf le num‚ro 8). A lire si les ondes radio vous
                         branchent.

- Majestic13 (1 et 2)  : Un inmanquable. On ne pr‚sente plus. Une priorit‚.


- Noroute (1 … 4)      : TrŠs trŠs bon e-zine, bien qu'un peu trop branch‚ sur
                         UNIX, d'aprŠs NONO.

- Npc (1 … 15)         : Un super e-zine qui date un peu mais qui a represent‚
                         un temps le hacking au Quebec. Un seul hic: il faut
                         s'y connaŒtre en anglais [NONO: de toute fa‡on, si tu
                         parles pas anglais, je crois pas que tu feras une
                         grande carriŠre dans le hacking.] . 

- Nprc (1 … 6)         : Un bon e-zine mais qui ne traite que d'un sujet … la
                         fois.

- The Daubesque Journal: Un e-zine qui ne parle pas vraiment de piratage mais
                         qui est quand mˆme super. Les mecs qui l'‚crivent
                         doivent tous ˆtre shoot‚s 100/100 du temps

- Total Control (1-15) : Le journal qui nous a d‚cid‚ de cr‚‚r cet e-zine.
                         Superbe. R‚cent. Des super sujets: que du bon quoi
                         ( surtout … partir du nø9). Son arrˆt nous a tous
                         accabl‚s.
                            
                                       Johann3



  P.S.: J'en ai oubli‚ plein mais excusez moi ce n'est que le deuxiŠme num‚ro.
  
******************************************************************************
***************************Index des e-zines (NONO)***************************
******************************************************************************

  Bon, alors puisque Johann3 vous a fait une liste des meilleurs e-zines (
d'ailleurs, je ne suis pas trop d'accord … propos de certains de ses choix,
mais bon, c'est son article et ses go–ts, aprŠs tout.), je vous ai donc fait
un index de tous les articles parus dans les e-zines en fran‡ais que je
possŠde, et une en anglais devrait bient“t suivre. Alors, ‚videmment, cette
liste n'est pas exhaustive mais est n‚anmoins assez complŠte. Si vous en
voulez une encore plus complŠte et sous Excel, adressez-vous … Johann3.
  Cette liste est uuencod‚e, alors pour les lamers qui savent pas toujours
utiliser ce format de fichier, reportez-vous … mon excellent (lol) article
paru … ce sujet dans P.G.K. nø1.

                                       NONO

---------------------------------------Coupez ici-----------------------------
section 1 of uuencode 4.21 of file INDEX.TXT    by R.E.M.

begin 644 INDEX.TXT
M06YA<F-H:6$@,3H-"BT@1F]R;75L92!D)V%B;VYN96UE;G0-"BT@1&ES8VQA
M;65R('!A<B!T;W5T92!L)V5Q=6EP90T*+2!%9&ET;W)I86P@<&%R($-Y8F5R
M($UO<F]N#0HM($UO=',@9&5S(&5C<FEV86EN<R!D)V%N87)C:&EA(#DU#0HM
M($EN=')O8W5T:6]N(&$@06YA<F-H:6$@#0HM(%9O=')E(&-O=7)R:65R.B!)
M;G1R;PT*+2!,97,@8VAI96YS(&5T('9O=7,Z($QE<R!I;G1E<G)O9V%T;VER
M92!D92!L82!P;VQI8V4-"BT@,6EE;2!P86=E('1E8VAN:7%U93H@0F]M8F4@
M9&4@9G5M965S(&=E86YT97,-"BT@3'ER:6-S(&1U(&UO:7,@*$MN;W<@>6]U
M<B!E;FYE;6EE*2!P87(@4F%G92!!9V%I;G0@=&AE(&UA8VAI;F4-"BT@,FEE
M;2!,>7)I8W,@*R!T86)L871U<F4@9'4@;6]I<R`H0G5R;BD@4&%R($Y)3@T*
M+2`R:65M('!A9V4@=&5C:&YI<75E.B!";VUB92!,:7%U:61E#0HM($5V;VQU
M=&EO;@T*+2`S:65M(%!A9V4@=&5C:&YI<75E.B!,92!C;VMT86EL(&UO;&]T
M;V8@8VAI;6EQ=64-"BT@1G5C:R!-:6-R;R1U8VLA#0HM(%!R;W1E8W1I;VX@
M9&4@;&$@=FEE('!R:79E93H@*%!R971Y($=O;V0@4')I=F%C>2D-"BT@3&4@
M8V]I;B!D97,@9')O9W5E<SH@<74G97-T(&-E('%U)V]N(&)O;F<_#0HM($PG
M86YA<F-H:64@<W5R(&QE($YE=#H@4&5T:71E('9I<VET92!S=7(@;&4@<F5S
M96%U(&%N87)C:&ES=&4@475E8F5C;VES#0HM($QE(&UO="!D92!L82!F:6X-
M"@T*06YA<F-H:6$@,CH-"BT@0V]U<&]N(&0G86)O;FYE;65N="!P;W5R(&QA
M('9E<G-I;VX@:6YF;W)M871I<75E#0HM($1I<V-L86UE<B!P87(@=&]U=&4@
M;"=E<75I<&4-"BT@161I=&]R:6%L#0HM($-O=7)R:65R<R!E="!C;VUM96YT
M86ER97,-"BT@,6EE<B!P86=E('1E8VAN:7%U93H@4&5R;WAI86-E=&]N90T*
M+2!);FET:6%T:6]N(&$@;&$@9W5E<G)I;&$Z(%1E>'1E<R`Q($E.5%)/#0HM
M(#%I97(@3'ER:6-S.B!3971T;&4@1F]R($YO=&AI;F<@<&%R(%)A9V4@86=A
M:6X@=&AE(&UA8VAI;F4-"BT@1V5N97)A=&EO;B!S86YS(&-A=7-E#0HM(#)I
M96T@3'ER:6-S("L@5&%B;&%T=7)E.B!!;F%R8VAY(&EN('1H92!5+DL@<&%R
M(%-E>"!0:7-T;VP-"BT@26YI=&EA=&EO;B!A(&QA(&=U97)R:6QA.B!497AT
M97,@,B!0:65G92!A($-O;@T*+2`S:65M($QY<FEC<SH@36%I=')E(&9O=2!D
M92!"86YL:65U92!R;W5G90T*+2!!;65R:6-A;B!0<FED90T*+2!1=65B96,@
M+2!5+E,N02!L82!B971I<V4@:'5M86EN92!N)V$@<&%S(&1E(&QI;6ET90T*
M+2!,)V%N87)C:&EE(&5T(&QE(&YE=#H@3"=5;F%B;VUB97(A(0T*+2!-86YI
M9F5S=&4@9&4@;"=5;F%B;VUB97(@*&%N9VQA:7,I#0HM(%1E;&5C;R!&<F5A
M:R!:;VYE.B!.;W5V96%U('-E<G9I8V4@9&4@;F]U=F5L;&4@0F5L;"],82!P
M<F5S<V4-"BT@3F]U=F5L;&5S(&$@9F%I<F4@=F]M:7(A#0H-"D)A<V5S(&1U
M(&AA8VMI;F<@,2XR.@T*22`M(%!R@G-E;G1A=&EO;B`Z(&UA=()R:65L+"!L
M;V=I8VEE;',@<F5Q=6ES("XN+@T*24D@+2!-@G1H;V1E<R!C;&%S<VEQ=65S
M#0I)24D@+4EN9F]R;6%T:6]N<R!S=7(@54Y)6"!E="!#;VUM86YD97,@=71I
M;&5S(`T*258@+2!3:71E<R!W96(@:6YTZ7)E<W-A;G1S#0I6("T@3F5W<V=R
M;W5P<PT*5DD@+2!&='`-"E9)22`M($ER8PT*5DE)22`M($=L;W-S86ER90T*
M#0I";&%S=#H-"C`N($,@:V]I('1S(&-E<R!M;W1S(&LG:6QS(')A8V]N=&5N
M="!C97,@9V5N<R!LX#\_/S\_/S\_/PD-"C$N($AA0VM);D<H/RD@1V5/8TET
M2653/S\_"0D)"0D-"C(N(%=A<F5Z"0D)"0D)"0T*,RX@2&]W(%1O($AA8VL@
M66]U<B!&<FEE;F1S(#HI"0D)"0D-"C0N($9O<G5M<RA75U=B;V%R9"D@96%S
M>2!H86-K:6YG"0D)"0T*-2X@4&AF+"!W;W)L9'=I9&4@;VQD(&AA8VMI;F<@
M;65T:&]D"0D)"0T*-BX@474G97-T+6-E('%U)W5N($QA;65R/PD)"0D)#0HW
M+B!"24]3('!A<W-W;W)D<R!C<F%C:VEN9R`_($9A<W1O8VAE("$A"0D)#0HX
M+B!&86ME(&4M;6%I;"`[('=I=&@@<W1Y;&4@(0D)"0D)#0HY+B!$:7,@<&%P
M82`L(&-O;6UE;G0@;VX@9F%I="!L97,@=FER=7,@/R`H8V]U<G,@,2\_*2`@
M#0HQ,"X@4&-M86<@970@<V5S(&EM86=E<R!H87)D("AP971I="!C;V-H;VXA
M*0D)"0T*,3$N($-R86-K97(@9&5S('!R;V=R86UM97,_($UA:7,@:V]M;65N
M="!K)VEL<R!F;VYT/PD)(`T*,3(N(%!L86YQ=65R('-E<R!F:6-H:65R<PD)
M"0D)#0H-"D-O<F4M1'5M.@T*,2XQ.B!7;W)L9"!.970@("`@("`@("`@("`@
M("`@("`@("`@(`T*,2XR.B!0:6-K(%-Y<W1E;2`@("`@("`@("`@("`@("`@
M("`@(`T*,2XS.B!0<FEM92`F(%!R:6U/4R!%;G9I<F]N;65N="`@("`@("`-
M"C$N-#H@5&AE($1Y;F%T96-H)W,@4$%D<R`@("`@("`@("`@("`-"C$N-3H@
M375L=&EC<PT*,2XV.B!.9712=6YN97)S)R!.97=S#0HQ+C<Z($@O4"]#+UM!
M72!.97=S("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`-"@T*1&5A=&AL>2`Q.@T*4&AR
M96%K:6YG+"!I;FET:6%T:6]N+BXN#0I#87)D:6YG+"!I;FET:6%T:6]N+BXN
M#0I#<F%C:VEN9RP@:6YI=&EA=&EO;BXN+@T*5FER:7,L(&EN:71I871I;VXN
M+BX-"DQE(&YU:VEN9RP@:6YI=&EA=&EO;@T*2&%C:VEN9R!O;B!I;G1E<FYA
M=&EO;FYA;"!4;VQL($9R964@3G5M8F5R<R`H,#@P,"`Y,"D-"E!U;FES<V5Z
M('9O=')E(&-A;FEC:&4@(0T*0V%R9&EN9RP@8V]M;6%N9&5R('-A;G,@<&%Y
M97(-"D)A;F<@=&5M<&QE("Y#:&%P=&5R(&]N92X-"D-O;G-E:6QS('!O=7(@
M4W1O;F5R<PT*3&4@4V%T86YI<VUE#0I.=6ME(%9I<G5S(&>";H)R871O<B`H
M3DQ21RD-"DQE<R!%;6UE<F1E<R!$=2!G<F%V86=E("`@(`T*3&5S(&UE:6QL
M975R<R!S:71E<R!796(@9'4@;6]M96YT#0I5;F4@:F]U<FZ"92!E;B!C;&%S
M<V4@879E8R!#961R=0T*4F5N=')E<B!S=7(@;&4@1&ES<75E(&1U<B`H2&0I
M(&1E('%U96QQ=2=U;B`@#0I%;G9O>65R(&1E<R!M86EL<R!A;F]N>6UE<R`@
M#0I#;VUM96YT(')E8VAA<F=E<B!L97,@8V%R=&5S('1E;&5P:&]N:7%U97,-
M"DAA8VME<B!L97,@8V]D97,@8F%R<F5S("`@#0I,82!";&%C:R!";W@@("`@
M#0I#82!T92!D:7)A:7,@=6X@<&5U(&1E($-A<F1I;F<_(#$O,B`-"D-O;6UE
M;G0@8FEP<&5R(&=R871U:71E;65N=""%('!A<G1I<B!D)R!U;F4@8V%B:6YE
M('1E;&5P:&]N:7%U93\@(`T*0V]M;65N="!D971O=7)N97(@<V$@;&EG;F4@
M=&5L97!H;VYI<75E/R`@#0I(86-K97(@;&5S(&IE=7@@9"=A<F-A9&4@#0I#
M<F%C:V5R(&QE<R!L:6UI=&%T:6]N<R!D92!P<F]G<R!S;W5S(%=I;CDU("`-
M"D-R86-K97(@;&5S('!A<W-W;W)D<R!":6]S(`T*5&5L97!H;VYE<B!G<F%T
M;W,@879E8R!U;B!P;W)T86)L92`@("`@#0I%=')E(')O;W0@<W5R('5N92!M
M86-H:6YE((4@9&ES=&%N8V4@("`@#0I);F9O<FUA=&EO;G,@9&EV97)S#0I7
M:'D@;F]T('-O;64@<T5R26%,($YU;5,@/S\_/PT*3F]U=F5L;&5S(&1U(&9R
M;VYT+BXN#0I296-R=71E('!O=7(@=6X@9W)O=7!E(&1E(&AA8VME<B`-"DQE
M<R!P<F]C:&%I;G,@<W5J971S(`T*3&4@;6]T(&1E(&QA(&9I;B`@("`@("`@
M#0H-"D1E871H;'D@,CH-"DQE<R!M96EL;&5U<G,@<VET92!796(-"E5N92!J
M;W5R;NEE(&5N(&-L87-S92!A=F5C($-E9')U("`R+S(-"E5N92!3;VER964@
M96X@8F]I=&4@879E8R!#961R=0T*56YE(%-O:7)E92!E;B!B;VET92!A=F5C
M($-E9')U("AL82!R979A;F-H92D-"DQI;G5X(%9S(%=I;F1O;G=S.3@-"DIO
M=65R(&%V96,@24-1#0I,97,@<VET97,@9&4@8W5L(&5T(&QE=7)S(&9U8VMI
M;B!P87-S=V]R9',-"D-R86-K:6YG.B!3;V9T($EC92XN+B`@#0I#<F%C:VEN
M9SH@0W)A8VME<B!M25)#(#4N-#$N+BX@(`T*0V]M;65N="!S)V%M=7-E<B!S
M=7(@;"=O<F1I(&0G=6YE('9I8W1I;64_#0I#82!T92!D:7)A:70@=6X@<&5U
M(&1E(&-A<F1I;F<_*#(O,BD-"DEN<W1A;&QE<B!,:6YU>"!E="!Q=65L<75E
M<R!T<G5C<R!D92!B87-E+BXN#0I392!C;VYN96-T97(@X"!);G1E<FYE="!A
M=F5C($QI;G5X#0I1=65L<75E<R!P971I=&5S(&%S='5C97,@3&EN=7@-"DUI
M975X(&-O;7!R96YD<F4@;&5S(&1R;VET<R!D97,@9FEC:&EE<G,@970@9&5S
M(')E<&5R=&]I<F5S('-O=7,@3&EN=7@@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@3&EN=7@N
M($)Y($9U9VET:68-"E%U96QQ=65S('!R;V=S(&1E(&AA8VMI;F<@3&EN=7@-
M"E!E=&ET92!A<W1U8V4@<&]U<B!L97,@=')U8R!D92!C:&%R;64-"D5T<F4@
M<')O=&5G97(@<W5R(&QE(&YE="!S;W5S(%=)3@T*36%I;G1E;F%N="!Q=64@
M:F4@;6%I=')I<V4@3&EN=7@N($IE(&9A:7,@<75O:3\-"D1A;G,@;&4@<')O
M8VAA:6X@;K`N+BX-"DQE(&UO="!D92!L82!F:6XN#0H-"D1I=F5R<R`R.B!,
M25-412!$15,@4T525D554E,@34E.251%3"!'4D%454E44PT*#0I$:79E<G,@
M,SH@0V]M;65N="!!8VAE=&5R($-E(&ME($PG;VX@5F5U="!V:6$@;"=I;G1E
M<FYE="`_/PT*#0I$:79E<G,@-#H@4V58($%.1"!33$%.1PT*#0I$4TLZ(&QI
M<W1E(&1E('-I=&5S($)"4R`@96X@;G5M@G)O<R!V97)T<R!I;G1E<FYA=&EO
M;F%L97,-"@T*1F%N=)-M.@T*,3H@0V]M;65N="!S)VEN=')O9'5I<F4@<W5R
M('5N(%!#(&%V96,@5VEN9&]W<R`Y-3\-"C(Z($-O;6UE;G0@<R=A8F]N;F5R
M(&=R871U:71E;65N=""%($EN9F]N:64_#0H-"DAA8VLR-2`R.B!L97,@=FER
M=7,-"@T*2&%C:S(U(#,Z#0HM0FQA8VL@8F]X:6YG#0HM;&5S(&-R86-K97)S
M#0H-"DAA8VMV:65W97(@,3H-"BU!<G1I8VQE('-U<B!L92!H86-K:6YG('!A
M<G4@9',@4$,@5&5A;0T*+4%C8XIS('!O=7(@;&4@:&%C:VEN9PT*+5)E8V5T
M=&4@97AP;&]S:79E#0H-"DAA8VMV:65W97(@,CH-"C$I($-O;6UE;G0@:&%C
M:V5R(&QE('-Y<W2*;64@8F%N8V%I<F4@9G)A;H=A:7,@/PT*,BD@2F%V85-C
M<FEP="P@=6X@;&%N9W5A9V4@=G)A:6UE;G0@<Y9R(#\-"C,I(%5N92!N;W5V
M96QL92!P;W-S:6)I;&ET@B!P;W5R(&QE('!H<F5A:VEN9R`_#0HT*2!(04-+
M='5A;&ET@@T*-2D@3&5S(%523"!D=2!M;VES(`T*-BD@4F5C971T92!E>'!L
M;W-I=F4-"@T*2%95(#$Z#0HQ*6-O;6UE;G0@<&5U="UO;B!C87!T97(@;&5S
M(&]N9&5S(&AF+W9H9B]U:&8@/PT*,BEL)^EC;W5T92!P;W5R<75O:2!F86ER
M93\-"C,I<75E('!E=70M;VX@8V%P=&5R('-U<B!L97,@;VYD97,@:&5R='II
M96YN97,_#0HT*7%U96P@97-T(&QE(&UA=.ER:65L(.`@86-H971E<C\@970@
M;W4_#0HU*>EC;W5T97(@;6%I<R!D86YS('%U96QS(&UO9&5S/PT*-BEL)^EC
M;W5T92!E;B!P:&]N:64L=6X@9.EB=70@9F%C:6QE/PT*-RED86YS('%U96QS
M(&UO9&5S(.EC;W5T97(@;&5S('-E<G9I8V5S('!U8FQI8W,N+BXN+@T*."EL
M92!N=6WI<FEQ=64@8R=E<W0@<75O:2P-"CDIZ6-O=71E<B!L97,@879I;VYS
M+&UA:7,@9&%N<R!Q=65L;&5S(&)A;F1E<R!D90T*("`@9G+I<75E;F-E<S\-
M"C$P*71A8FQE(&1E<R!B86YD97,@9&4@9G+I<75E;F-E<RQE;B!F<F%N8V4@
M*#$I#0HQ,2EL97,@;6%G87II;F5S('-U<B!L82!R861I;R!E;B!V96YT92!L
M:6)R90T*,3(IX"!L)^EC;W5T92!D92!L82!#96YT<F%L($EN=&5L;&EG96YC
M92!!9V5N8WD_#0HQ,RET<F%N<VUI<W-I;VYS(&YU;>ER:7%U97,@96X@4E14
M62!Q=64@<&5U="UO;@T*("`@("!I;G1E<F-E<'1E<B!E;B!(1C\-"C$T*71A
M8FQE(&1E<R!B86YD97,@9&4@9G+I<75E;F-E<RQE;B!F<F%N8V4@*#(I#0HQ
M-2EQ=2=E<W0@8V4@<74G=6X@;6EC<F\MZ6UE='1E=7(@15-024]./PT*,38I
M<&5T:71E(&QI<W1E(&1E(&9O=7)N:7-E=7)S(&1E(&UA=.ER:65L<R!D)V5S
M<&EO;FYA9V4-"C$W*7%U96QS('-O;G0@;&5S(&UO>65N<R!D)VEN9F]R;6%T
M:6]N<R!M;V1E<FYE<RP-"B`@("`@9&ES<&]N:6)L97,@875X(&-I=&]Y96YS
M/PT*,3@I5$5-4$535#H@97-P:6]N;F%G92!I;F9O<FUA=&EQ=64L:6YDZ71E
M8W1A8FQE/PT*,3DI;&4@;6]T(&1E(&QA(&9I;@T*#0I(5E4@,CH-"C$I(.`@
M;"?I8V]U=&4@9&4@;&$@<W1A=&EO;B!O<F)I=&%L92!R=7-S92`B34E2(@T*
M,BD@;"=I;F9O<FUA=&EO;B`R-&@O,C1H+&QE<R!A9V5N8V5S(&1E('!R97-S
M90T*("`@(&5N(')A9&EO=&5L971Y<&4N#0HS*2`@4T-!3DY%5R`Z(&QE($<N
M22Y'+DX-"C0I('1A8FQE(&1E<R!B86YD97,@9&4@9G)E<75E;F-E<RP@96X@
M9G)A;F-E("@S*0T*-2D@;&5S(&9RZ7%U96YC97,@9'4@=&]U<B!D92!F<F%N
M8V4@8WEC;&ES=&4@,3DY-@T*("`@("AI;G1E<F-E<'1E<B!E;B!)1$8K4$%2
M25,I#0HV*2!L92!&+D(N22!S=7(@;VYD97,M8V]U<G1E<R!(1@T*-RD@;&$@
M<&5T:71E(&%S='5C92!D=2!J;W5R#0HX*2!T<F%Q=64@9&5S(%-!5$5,3$E4
M15,L<W5R(&]R9&EN871E=7(-"CDI(&%P<NES(&QA($-)02QV;VEL82!L92!"
M+DDN4R!T8VCI<75E(&5N($A&#0HQ,"D@:6YF;W,@9&EV97)S#0H-"DA652`S
M.@T*,2D@;&4@<&ER871A9V4@9&5S('3I;.EP:&]N97,@<V%N<R!F:6QS(&5N
M($9R86YC90T*,BD@;&4@<&ER871A9V4@9&5S(')A9&EO=.ELZ7!H;VYE<R!D
M92!V;VET=7)E(&5N($9R86YC90T*,RD@8F%N9&5S(&1E(&9RZ7%U96YC97,@
M9&5S(')A9&EO=.ELZ7!H;VYE<R!D92!V;VET=7)E<R!D86YS(&QE(&UO;F1E
M(&5N=&EE<BX-"C0I('-E<G9I8V4@<'5B;&EC(#H@;&$@<&]L:6-E(&IU9&EC
M:6%I<F4@86QL96UA;F1E+&QE($(N2RY!#0HU*2!L82!.871I;VYA;"!3Z6-U
M<FET>2!!9V5N8WD@*$Y302D@<W5R(&]N9&5S+6-O=7)T97,@2$8-"C8I('1A
M8FQE(&1E<R!B86YD97,@9&4@9G+I<75E;F-E<R!E;B!&<F%N8V4@*#0I#0HW
M*2!A<'+H<R!L92!+1T(L=F]I8VD@;&4@1E-"(&)I96YV96YU92!C86UA<F%D
M92`A(2$-"C@I('-C86YN97<@.B#@(&PGZ6-O=71E(&1E<R!P<FEN8VEP875X
M('-E<G9I8V5S('!U8FQI8W,@4&%R:7-I96YS("@K('+I9VEO;G,@<&%R:7-I
M96YN97,I#0HY*2!I;F9O<R!D:79E<G,-"@T*#0I(5E4@-#H-"C$I+2!30T]4
M3$%.1"!905)$+&QE(&3I<&%R=&5M96YT(&1E<R!I;G9E<W1I9V%T:6]N<R!C
M<FEM:6YE;"`H($,N22Y$("DN#0HR*2T@3$4@4$E2051!1T4@1$53(%)!1$E/
M34534T%'15))15,@*"!O=2!004=%4E,@*2X-"C,I+4Q%4R!"04Y$15,@1$4@
M1E)%455%3D-%4R!$15,@4$%'15)3+$1!3E,@3$4@34].1$4N#0HT*2T@3$4@
M34E.25-415)%($1%4R!!1D9!25)%4R!%5%)!3D=%4D53(%)54U-%($5.($A&
M+@T*-2DM($Q%(%)%4T5!52!2041)3R!(1BQ$15,@051404-(15,@34E,251!
M25)%4R!5+E,@96X@06WI<FEQ=64@;&%T:6YE+@T*-BDM($Q!($1%1D5.4T4@
M24Y414Q,24=%3D-%($%'14Y#62`H1"Y)+D$I(&5N(%5(1B`N#0HW*2T@4D53
M14%56"!"04Y#04E215,@4$%2(%9/244@2$8N#0HX*2T@4T-!3DY%5SH@($5,
M14-44DE#251%($1%($9204Y#129'05H@1$4@1E)!3D-%("@@141&+4=$1B`I
M#0HY*2T@24Y&3U)-051)3TY3($1)5D524PT*,3`I+2!,12!025)!5$%'12!$
M15,@4$%"6"!04DE612`H05543T-/34U55$%41552*2!%3B!&4D%.0T4@.B`-
M"C$Q*2T@3$53($%55$]#3TU-551!5$554E,@4T%.4R!&24P@.@T*#0I(5E4@
M-3H-"C$I(&QA($9O<F-E($]CZ6%N:7%U92!3=')A=.EG:7%U92!D92!L82!-
M87)I;F4@3F%T:6]N86QE($9R86[G86ES92`H1D]35"D-"C(I(&QE('+I<V5A
M=2!404-!34\@9&4@;"=54R!.879Y(&1E(&QI86ES;VYS('-O=7,M;6%R:6YE
M<PT*,RD@;&4@4&%C:V5T+5)A9&EO(&,G97-T('%U;VD@/PT*-"D@;"=5;FET
MZ2!-+D$N4RY!(&1E(&PG07)MZ64@9&4@;"=!:7(@1G)A;N=A:7-E#0HU*2!L
M97,@9G+I<75E;F-E<R!(1B!E="!62$8@9'4@4F%L;'EE($1!2T%2(#DW#0HV
M*2!L82!'96YD87)M97)I92!.871I;VYA;&4@1G)A;N=A:7-E(&5N($A&#0HW
M*2!L97,@=')A;G-M:7-S:6]N<R!(1B!D92!L82!C96YT<F%L($UO<G1I97(@
M*$0N1RY3+D4I#0HX*2!L:7-T92!D92!RZ6-E<'1E=7)S($A&(`T*.2D@;&ES
M=&4@9&4@<NEC97!T975R<R!S8V%N;F5R(%9(1B]52$8-"C$P*2!L:7-T92!D
M92!DZ6-O9&5U<G,@9&4@9&]N;NEE<R`H8W<L<G1T>2QF87@I#0HQ,2D@;&ES
M=&4@9&4@<')O9W)A;6UE<R!I;F9O<FUA=&EQ=65S(&1E(&3I8V]D86=E(&1E
M(&1O;F[I97,@*&-W+')T='DL9F%X*0T*,3(I('1A8FQE(&1E<R!B86YD97,@
M9&4@9G+I<75E;F-E<R!E;B!F<F%N8V4@*#4I#0HQ,RD@<V-A;FYE=SH@1G)A
M;F-E(%3I;.EC;VT@("AP;W5R(&QE<R!0:')E86ME<G,@.RTI("D-"C$T*2!I
M;F9O<FUA=&EO;G,@9&EV97)S.B!(5E4@;6%G87II;F4@0R!&24Y)(0T*#0I(
M5E4@-CH-"C$@)2`@1$5#3T1)3D<@1$%402!-151%3R!A;F0@04523TY!551)
M455%($A&#0HR("4@3$$@4$],24-%($9204Y#04E312!355(@3TY$15,@0T]5
M4E1%4R!(1@T*,R`E(%1204Y334E34TE/3E,@1$4@1$].3D5%4R!$12!,02!'
M05)$24$@0TE624Q%($534$%'3D],#0HT("4@4DE45$52("ID97-C<FEP=&EO
M;@T*-2`E($Y%5RU:14Q!3D1%($1!5$$@0D%312!30T%.3D52#0HV("4@3$$@
M1T5.1$%23452244@3D%424].04Q%(%-54B!/3D1%4R!#3U525$53($A&("AS
M=6ET92!D92!H=G4@-2`I#0HW("4@1$53($9215%514Y#15,@1$4@3"=!4DU%
M12!&4D%.0T%)4T4@*B!E;B!!;&QE;6%G;F4@9'5R86YT(&QA(&=U97)R92!F
M<F]I9&4-"C@@)2!30T%.3D57(#H@(%!/3$E:14D@*"!L82!0;VQI8V4@06QL
M96UA;F1E("D-"CD@)2!%3D0-"@T*2"]#+U`@<&]U<B!G;VQI;W,Z#0I)+2!$
M@F9I;FET:6]N<R`H4&]U<B!F86ER92!S@G)I975X(&%N9"!#;RD@#0I)22T@
M3Y<@=')O=79E<B!D97,@:6YF;W)M871I;VYS(&5T(&1E<R!P<F]G9VEE<R`_
M(`T**%523',@)B!#;RD@#0I)24DM($QE($-R86-K:6YG("A787)E>B`F($-O
M*2`-"DE6+2!,92!(86-K:6YG("A.970@)B!#;RD@#0I6+2!,92!0:')E86MI
M;F<@*$94("8@0V\I(`T*5DDM("!0971I=',@=')U8W,@A2!S879O:7(N("A0
M;W5R(&UI975X('5T:6QI<V5R(&QE($YE="`-"B8@0V\I(`T*5DE)+2`@2&%C
M:V5R($E20R`H4V-R:7!T<R`F($-O*2`-"E9)24DM($5T(&QA(&QO:2!D86YS
M('1O=70@AX4@/R`H2B=E;B!S86ES(')I96X@)B!#;RT^(`T*8VAE<F-H92!I
M;F9O*2`-"DE8+2!#;VUM96YT($AA8VME<B!U;F4@9V]N>B`H;65U9G,@)B!#
M;RD-"E@M($)I8FQI;V=R87!H:64@*&4M>FEN97,@)B!#;RD@#0I822T@0V]P
M>7)I9VAT("A/;B!S)V5N(&)A="!L97,@8V]U:6QL97,@86YD($-O*2`-"DQE
M($-A<F1I;F<@/R`-"DQE<R!6:7)U<R`_(`T*3&5S(%!R;V=S($%/2&5L;"`_
M(`T*3&4@36%C(#\@#0H@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`-"DQI8F5R=((@
M56YD97)G<F]U;F0Z#0HQ("`@("`@(%559&5C;V1E.B!M;V1E(&0G96UP;&]I
M("`@("`@("`@#0HR("`@("`@($QE($-O;G1R;VQE=7(@;W4@0V]M;65N="!(
M86-K97(@2'EP97(@9F%C:6QE;65N="!U;B!00R!S;W5S(%=I;F1A=6)E(#DU
M(2`@("`-"C,@("`@("`@1RY,+E4N1BXZ($2"8G5T(&0G=6X@1W)O=7!E+B`-
M"C0@("`@("`@2&%C:V5R(&QE(%-E<G9E=7(@3E0@9"=U;F4@16YT<F5P<FES
M92`A(`T*-2`@("`@("!296-H87)G97H@=F]S('2";()C87)T97,@1G)A;F-E
M(%2";()C;VT@(2`-"C8@("`@("`@0V]M;65N="!N92!P87,@<&%Y97(@;"=A
M8F]N;F5M96YT((4@2"Y/+DPN(`T*-R`@("`@("!#;W5R<R!D92!#<F%C:R`H
M(%!R;W1E8W1I;VX@($ME>61I<VLL(&9I8VAI97)S(&-O;7!A8W2"<RP@8VAE
M:W-U;2`I(`T*.`E.:6-O;&%S(&QE($IA<F1I;FEE<B!E="!S82!W145D(&U!
M1VE1564N"0T*.2`@("`@("!-97,@571I;&ET86ER97,@<'*"9H)R@G,@(2`H
M8W)A8VMS(&5T('."<FEA;',@;V9F97)T<RD@#0HQ,"`@("`@($%"3TY.14U%
M3E0@*$=R871O<R!":65N('-U<B`A*2`@(`T*,3$@("`@("!296UE<F-I96UE
M;G1S+"!386QU="`F($950TL@(2`-"C$R("`@("`@0T].0TQ54TE/3B`@("`-
M"@T*36%L:6-I83H-"D-O;6UE;G0@;V)T96YI<B!D97,@:6YF;W,@<W5R('5N
M('-I=&4@("`@("`@("`@("`@("`-"D-O=7)S(&1E($-R86-K:6YG(#$@#0I)
M;FET:6%T:6]N((4@;"=A<VT@(`T*4')O9W)A;6UA=&EO;B!D)W5N92!T875P
M92!B87-I<75E(`T*0V=I+4)U9R`-"E9-4R]00E@@#0I);FET:6%T:6]N(&%U
M(&-R>7!T86=E("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`-"@T*
M34HQ,R`Q.@T*22\@($E.5%)/1%5#5$E/3@T*,B\@($EN<W1A;&QA=&EO;B!D
M92!7:6XM26-E('!O=7(@;&5S(&YE=6YE=7,@#0HS+R`@0V]U<G,@9&4@0U)!
M0TM3(`T*-"\@($QE<R!F:6-H:65R<R!"050@#0HU+R`@2&%C:V5R(&QE<R!3
M871E;&ET97,@#0HV+R`@12U$+48@;W4@8V]M;65N="!%+6-O;F]M:7-E<B!$
M+65S($8M<F%N8W,@#0HW+R`@3&5S(&YU;65R;W,@5')A;G-P86-S#0HX+R`@
M4$=0+"!0<FEN8VEP86QE<R!C;VUM86YD97,@<&]U<B!L82!V97)S(#(N,@T*
M.2\@($EN<W1R=6-T:6]N<R!!4TT-"C$P+R!1=65Q=65S('-E<G9E=7)S(&UI
M;FET96P@9W)A='5I=`T*,3$O($-O=7)S(&1E(&-R86-K('-O=7,@4V]F="UI
M8V4-"@T*34HQ,R`R.@T*22\@($E.5%)/1%5#5$E/3@T*,B\@("4@1$4@4$E2
M051!1T4@24Y&3U)-051)455%#0HS+R`@0T]54E,@1$4@0U)!0TL@,@T*-"\@
M($A!0TL@1$53(%-/0TE%5$53($1%($-2141)5%,@*%1(14U%($$I#0HU+R`@
M0EE%($Q!($U!0U)/5DE324].#0HV+R`@5D]54R!$14)55$5:($5.($-204-+
M/R!1544@0TA/25-)4C\@1$]3+"!724X_#0HW+R`@24Y)5$E!5$E/3B!!52!6
M25)54PT*."\@(%123U5615H@1$53(%=!4D5:(2$A(0T*.2\@($-$4E=)3B`S
M+C!A+"!44D%#04=%(%!/55(@4D5'25-44D5$#0HQ,"\@5DE255,L($5814U0
M3$4A#0HQ,2\@5DE255,@0D%40T@-"@T*3D]&55154CH-"DEN=')O9'5C=&EO
M;B`@("`@("`@("`@("`@#0I(86-K:6YG('!O=7(@;&5S(&YE=V)I97,@(`T*
M<F]O=#UD:7-Q=65T=&4@8F]O="`@("`@("`@("`@(`T*26YF;VYI92!E="!L
M97,@;&%M97)Z("`@("`@("`@(`T*4&%B>"!P;W5R(&EN:71I92`@("`@("`@
M("`@("`@(`T*:6YT<F]D=6-T:6]N(&%U(&UA8W)O=FES:6]N("`@(`T*;&5S
M(&5C;W5T97,@=&5L969O;FEK97,@("`@("`@("`-"G-C86X@9&5S(#`X,#`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`-"FQE<R!T96QS(&-E;&QU;&%I<F4@("`@("`@
M("`@("`-"G!R;V=R86UM871I;VX@9"=U;B!E<W!I;VX@("`@("`@#0IE;B!B
M<F5F("XN+B`@96X@8G)E9B`@("`@("`@("`@(`T*;F5W<R`N+BX@;F5W<R`N
M+BX@;F5W<R`@("`@("`@(`T*3&4@;6]T(&1E(&QA(&9I;B`@("`@("`@("`@
M("`@("`-"@T*3D]20CH-"DAO=R!T;R!L965C:"!S;VUE(&9A<W0@.B!T:&4@
M8F5G:6YN97(G<R!L97-S;VX-"@T*3D]23U5412`Q.@T*4&Q!62!7:71H('1H
M02!20710#0I&86LM2&%K("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@
M("`-"E5N('!R;V)L96UE(&0G26YE=&0@("`@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*
M9$]/;2!B;&%S=&5R("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0I!<'!L
M:6,@<W5R(%)I;F<@1F5N8V4@("`@("`@("`@("`@("`@("`-"DAA8VMI;F<@
M4&%B>'H@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0I(86-K(&1E(%9-0B`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*5')A9'5C=&EO;B!E="!C;VUM
M96YT86ER97,@9"=U;B!T97AT92!D92!$86X@1F%R;65R("A3871A;BP@4W5N
M*2`@("`@("`@("`@#0I&<F5N8V@@4V-E;F4@/R`@("`@("`@("`-"DYO=&EO
M;G,@9"=E>'!L;VET<R`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0I$96-O=79E<G1E
M(&1U('-P96-T<F4@:&5R='II96X@("`@("`@#0I.9G,@("`@("`@("`@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*5&-P+TEP("`@("`@("`@("`@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`-"@T*3D]23U5412`R.@T*4V]M;6%I<F4@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*4')O9W)A;6UA=&EO;B!I;F<@("`@
M("`@("`@("`@("`@#0I084)8($%G86EN)R`A("`@("`@("`@("`@("`@("`@
M("`-"E-P;V]F:6XG($]V97)V:65W("`@("`@("`@("`@("`@(`T*3DE3('1A
M(&UE<F4@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0I&5"!S96-R970N+BX@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`-"DPG55,@4V5C<F5T(%-E<G9I8V4@9&5V;VEL
M92`@("`@(`T*4')O=&5C="!T:&4@5DE0("`@("`@("`@("`@("`@("`-"E-E
M8W5R:71Y($A/3$4@:6X@0T=)("`@("`@("`@("`@#0I$:7-C;W5R<R!D92!L
M82!M971H;V1E("`@("`@(`T*3F5W<R`F(%)A9V]T<R`@("`@("`@("`@("`@
M("`@#0I396-U<F4@66]U<B!3>7-T96T@*$92*2`@("`@("`@(`T*2&]U:&]U
M(2!-<B!(86-K97(L(&]N('0G82!V=2`@("`-"DPG97AP;&]I="!P;W5R($%)
M6"`@("`@("`@("`@("`-"@T*3D]23U5412`S.@T*4V]M;6%I<F4@("`@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@(`T*1&$@24--4"!7;W)L9"`@("`@("`@("`@("`@
M("`@("`-"D9U8VL@82!#96QL=6QA<B`@("`@("`@("`@("`@#0I(86-K:6YG
M('=I=&@@6"!7:6YD;W=S("`@("`@("`@(`T*2&%C:R!L92!#;VYS96EL($=E
M;F5R86P@("`@("`@("`-"DAA2R!A<FUY+FUI;"`@("`@("`@("`@("`@("`@
M("`@(`T*3&4@1&5T;W5R;F5M96YT(&1E(%1R86UE<R`@("`@("`@#0I"3D0L
M($AA8VMI;B<F($5S<&EO;FYA9V4@26YD=7,N("`-"D=E="!A(%9I4FEI(&UA
M:V5R("`@("`@("`@("`@("`@#0I496QE8V%R=&5S("`@("`@("`@("`@("`@
M("`@("`@("`-"D]N8VQE(%-A;2!3=7!E<B!$96%L97(@("`@("`@("`@(`T*
M4V5C=7)E(%EO=7(@4WES=&5M("`@("`@("`@("`@("`@#0I);G1R;V1U8W1I
M;VYS(&%U>"!&:7)E=V%L;',@("`@("`-"DQE="=S(%=I;DYU:V4@5&]G971H
M97(@("`@("`@("`@(`T*26YT<G5S:6]N("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@
M("`@#0I,;VES:7)S(&5T($1E;G1E;G1E("`@("`@("`@("`@("`@#0I(;W<M
M,BU"0F]X("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`-"E-N269F(&1A(&Y%="!R
M051(17(@=&AA;B!#,&ME("`-"DQE<R!297!A<G1I=&5U<G,@1E0@("`@("`@
M("`@("`@#0I0:')E86L@9"=U;F4@4$%"6"!!;&-A=&5L(#0T,#`@(`T*3"=5
M;F1E<D=R;W5N9"!-=7-I:V%L($9R86YC86ES("`-"E!H<F5A:R!496QE8V]M
M("`@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*4G5M975R<R!A('!R;W!O<R!D92!01U`@
M("`@("`@(`T*4&A%(2`M($9I;B!D)W5N(&=R;W5P92`@("`@("`@("`-"@T*
M3D]23U5412`T.@T*4V]M;6%I<F4@970@961I=&\@("`@("`@("`@("`@("`@
M(`T*2&ES=&]I<F4@9'4@0V%N86)I<R`@("`@("`@("`@("`@#0I.:6-O;&%S
M(&QE($IA<F1I;FEE<B!P;&%N=&4N+BX@("`-"D)R96%K:6YG(%!"6'H@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@(`T*5&5L96-A<G1E<R`H8VAA<&ET<F4@,BD@("`@
M("`@("`@#0I&5"!N)V$@<FEE;B!A(&9O=71R92!D97,@=7-A9V5R<R`-"D-O
M;6UA;F1E<R!N;VXM9&]C+B!54U(@5F]I8V4@("`@(`T*26YT<F\@875X('-Y
M<RX@=&5L+B!E="!004)8("`@("`@#0I,97,@;G5M97)O<R!V97)T<R!E="!L
M975R<R!C;W5T<R`-"E1R86YS;2X@=F]C86QE('!A<B!F:6)R92!O<'1I<75E
M("`-"E1R86YS9F5R=',@9&4@9FEC:&EE<G,@=FEA(%9-0G,@(`T*0V]N<V5I
M;"!'96YE<F%L+B!5<&1A=&5S("`@("`@("`@#0I(86-K('=I=&@@82!-86,A
M("`@("`@("`@("`@("`@("`-"DUI8W)O<V]F="=S($EN=&5R;F5T($EN9F]R
M;6%T:6]N(`T*3&4@:&%C:VEN9R!P;W5R(&QE<R!N97=B:65S("`@("`@#0I.
M25,@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*4F5C;VYN86ES<V%N
M8V4@9&4@<WES=&5M97,@("`@("`@#0I(86-K97(@=6YE(&)E8V%N92`Y-2].
M5"`@("`@("`@(`T*1F%I<F4@<V5S(&-O=7)S97,@82!#87)R969O=7(@("`@
M(`T*5')A;G-A8W0N(&)A;F-A:7)E<R!4<F%N<W!A8R`H22D@#0I7<FET:6YG
M+69O<BU.;U)O=71E+4A/5U1/("`@("`@(`T*3C!787D@4F5N86ES<V%N8V4@
M("`@("`@("`@("`@("`-"D%C8V5S('!O=7(@9&5S('-I=&5S(%@@("`@("`@
M("`@#0H-"DY/5T%9(#$Z#0HQ+C$@.B!);G1R;V1U8W1I;VX@("`@("`@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`-"C$N,B`Z(%1A8FQE(&1E<R!M871I17)E<R`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`-"C$N,R`Z($AA8VMI;F<@870@=&AE(&5N
M9"!O9B!T:&4@56YI=F5R<V4@("`@("`-"C$N-"`Z($9R875D97(@141&(&5T
M(&UO=7)R:7(@("`@("`@("`@("`@("`@("`-"C$N-2`Z(%-P:7)I="!O9B!#
M>6)E<E!U;FL@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`-"C$N-B`Z($QE<R!6(')E
M=&]U<FYE;G0@X"!L)^EC;VQE("`@("`@("`@("`@("`-"C$N-R`Z($-E;G-U
M<F4@970@3&EB97)TZ2`M+2!087)T:64@22`@("`@("`@(`T*,2XX(#H@0V5N
M<W5R92!E="!,:6)E<G3I("TM(%!A<G1I92!)22`@("`@("`@#0HQ+CD@.B!3
M97@@)B!3:4-+($9I;&4@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*,2XQ,#H@
M0G5L;"!$4%@@96X@<NES96%U(%@R-2`@("`@("`@("`@("`@("`@#0HQ+C$Q
M.B!4:7`M17@@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0HQ+C$R
M.B!#;VYT<F]L($1A=&$@0V]R<"!.971W;W)K("`@("`@("`@("`@("`-"C$N
M,3,Z($UE971I;F<@82!787-H:6YG=&]N($1#("`@("`@("`@("`@("`-"C$N
M,30Z(%-P:7)A;"!4<FEB92!E="!L97,@;F]M861E<R`@("`@("`@("`@("`-
M"C$N,34Z(%-A="!-14=!4$%#("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@
M(`T*,2XQ-CH@17AP;&EC871I;VX@9'4@<NES96%U(%@R-2`@("`@("`@("`@
M("`@(`T*,2XQ-SH@5&5K;F\Z(%153D4@3TX@(2`@("`@("`@("`@("`@("`@
M("`@(`T*#0I.3U=!62`R.@T*,BXQ(#H@26YT<F]D=6-T:6]N("`@("`@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`-"C(N,B`Z(%1A8FQE(&1E<R!M871IBG)E
M<R`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0HR+C,@.B!%8VAE8R!A=7@@<&EO
M;G,@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*,BXT(#H@5&AE(&-O;7!L
M971E($YO=F5L;"!(86-K97)S($=U:61E("`@("`@("`-"C(N-2`Z(%1E;'-A
M="`X>#4P(&1E(%-A=&5L8V]M("`@("`@("`@("`@("`@#0HR+C8@.B!(86-K
M)VXG('!H<F5A:VEN9R!O;B!00E@@("`@("`@("`@("`@("`@#0HR+C<@.B!#
M96QL=6QA<B!496QE<&AO;F4@36%N86=I;F<@4WES=&5M("`@(`T*,BXX(#H@
M5DU")W,@<W5R($UE;6]R>2!#86QL("`@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*,BXY
M(#H@56YL;V-K('1H92!&5$@@;G5M97)I8V%L(&QO8VL@("`@("`@(`T*,BXQ
M,#H@26YT97)N871I;VYA;"!4;VQL($9R964@3G5M8F5R("`@("`@("`@#0HR
M+C$Q.B!496QE8V]M($EN9F]R;6%T:6]N("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`-
M"C(N,3(Z($-A<G1E($)A;F-A:7)E(%9)4T$@("`@("`@("`@("`@("`@("`@
M("`@#0HR+C$S.B!.54D@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@
M("`@#0HR+C$T.B!#;VUM96YT(',G86UU<V5R(&%V96,@=6X@<VEM<&QE('1E
M;&5P:&]N90T*#0I.3U=!62`S.@T*,RXQ(#H@26YT<F]D=6-T:6]N("`@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*,RXR(#H@5&%B;&4@9&5S(&UA=&F*
M<F5S("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*,RXS(#H@5')A<V@@)B!#87)T
M92!";&5U97,@("`@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*,RXT(#H@4&ER871A9V4@
M9&5S(%!!0E@@+2T@4')E;6EE<B!!8W1E+B`@("`@(`T*,RXU(#H@3&$@8V]N
M<V-I96YC92!D)W5N($AA8VME<B`@("`@("`@("`@("`@(`T*,RXV(#H@1&%T
M82!D:7-S:6UU;&%T:6]N('1E8VAN:7%U97,@("`@("`@("`@#0HS+C<@.B!0
M;&%Y:6YG(&AI9&4@)VXG('-E96L@:6X@0WEB97)3<&%C92`@("`@#0HS+C@@
M.B!#87)T97,@5()L@G!H;VYI<75E<R`M+2!0<F5M:65R($%C=&4N("`@#0HS
M+CD@.B!,)U5N9&5R9W)O=6YD($9R86YC86ES('-O=7,@9&5V96QO<'!E/PT*
M,RXQ,#H@3"=A<G0@9'4@4V]C:6%L($5N9VEN965R:6YG("`@("`@("`@("`@
M#0HS+C$Q.B`B0G)E86MI;F<@26YT;R!9;W5R(%-I=&4B("`@("`@("`@("`@
M("`@#0HS+C$R.B!0;&%I<V%N=&5R('-O=7,@56YI>"`@("`@("`@("`@("`@
M("`@("`@#0HS+C$S.B!$=2!C;W2"(&0G26YT97)N970@("`@("`@("`@("`@
M("`@("`@("`@(`T*,RXQ-#H@3"=E>'!L;W-I9C\@5&EE;G0@=&EE;G0N+BX@
M("`@("`@("`@("`@#0HS+C$U.B!0<FEM92`F(%1H92!0<FEM94]3(&5N=FER
M;VYM96YT#0HS+C$V.B!2879E(%)E=F]L="`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@
M("`@("`@#0HS+C$W.B!-=6QT:6-S("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@
M#0HS+C$X.B!496P@+2!4<FEX>"`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@
M(`T*#0I.3U=!62`T.@T*-"XP(#H@26YT<F]D=6-T:6]N("`@("`@("`@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@#0HT+C$@.B!486)L92!D97,@;6%T:45R97,@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`-"C0N,B`Z(%9O=')E(&%C8T5S(&1E(&)A<V4@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`-"C0N,R`Z($MN;W<@66]U4B!.94E':$)O
M<F@P,$0A("`@("`@("`@("`@("`@(`T*-"XT(#H@3&5S(&]N9&5S(&5N($AO
M;&QA;F1E("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`-"C0N-2`Z($1E;&ER92!A=2!M
M:6QI974@9&4@;G5L;&4@<&%R="`@("`@("`@("`@#0HT+C8@.B!,92!M97)V
M96EL;&5U>"!M;VYD92!D=2!S<&]O9FEN9R!A=B\@0TE04PT*-"XW(#H@0TE0
M4R!086-K86=E("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0HT+C@@.B!#
M87)T97,@;6%G;NET:7%U97,@9&%N<R!L82!N871U<F4@("`@#0HT+CD@.B!$
M975X(&%G97,@9'4@5F%N($5C:R!M;VYI=&]R:6YG("`@("`@("`@(`T*-"XQ
M,#H@4&]U<B!N92!P87,@<V4@9F%I<F4@8VAO<'!E<BXN+B`@#0HT+C$Q.B!.
M,"!787D@+2!';&]B86P@3F5W<R!3=')E86T@("`@("`@("`-"@T*3E!#(#$Z
M#0I);G1R;V1U8W1I;VX@A2!.4$,@("`@("`@("`@("`@(`T*0V5S(&9A;65U
M>"!00EAS+BXN("`@("`@("`@("`@("`@#0I!;G1H;VQO9VEE(&1E(&QA("=L
M86UE<F]S:72")R`@("`-"E!R;RU0:&EL92!D92!986MO=6P@("`@("`@("`@
M("`@(`T*4VUO:VEN)R!B86YA;F$G<R!P;&5M<R`@("`@("`@("`@#0I4<F%S
M:&EN9RP@0F5L;"!#86YA9&$@4W1Y;&4@("`@("`-"D-R;W-S:6XG(&-H86YG
M92!M86-H:6YE<R`@("`@("`@("`-"D)E9VEN;FEN9R!H86-K:6YG(%9!6"]6
M35,@("`@("`@(`T*0W)O<W-I;B<@8VAA;F=E(&UA8VAI;F5S($E)("`@("`@
M#0I6:7)U<R!.4$,M,#$Q("`@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*0V]N8VQU<VEO
M;B`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0H-"DY00R`R.@T*26YT<F]D=6-T
M:6]N((4@3E!#(",R("`@("`@("`@("`@("`-"D-O=7)R:65R(&1E<R!L96-T
M975R<R`@("`@("`@("`@("`@#0I5<VEN9R]!8G5S:6YG($-A;&QI;F<@8V%R
M9',@("`@("`@(`T*5')A<VAI;F<L($)E;&P@0V%N861A(%-T>6QE('!A<G0@
M24D-"E*"9FQE>&EO;B!S=7(@;&5S(&AA;F1L97,@("`@("`@("`@#0I0<F]M
M<'1S(&]F('-O;64@<WES=&5M<R`@("`@("`@("`@(`T*0F5G:6YN97(G<R!G
M=6ED92!T;R!53DE8("`@("`@("`@("`-"D$@9&%Y(&EN(&$@8V%R9&5R)W,@
M;&EF92`@("`@("`@("`@#0I,92!B=7-T(&1U($%+:5)!(%!23VI%0U0@("`@
M("`@("`@(`T*3">0=&%T(&1U(&UO;F1E+"!R@F=I;VX@,#,@("`@("`@("`-
M"D)E9VEN;FEN9R!H86-K:6YG(%9!6"]635,@<&%R="!)22`@#0HH3"EU8WD@
M:6X@=&AE("A3*6MY('=I=&@@*$0I:6%M;VYD<PT*02!S;W6*<F4@;VX@<V]R
M="`@("`@("`@("`@("`@("`@("`-"D$@9VAO<W0@:6X@=&AE($UA8VAI;F4@
M("`@("`@("`@("`@#0I00E@Z('1H92!D87D@869T97(@("`@("`@("`@("`@
M("`@(`T*4VUA<G0@1')U9W,@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`-"DAA
M8VMI;F<@,C`U,"`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0I,96%R;B!%;F=L
M:7-H('=I=&AO=70@<&5R;6ES<VEO;B!O9B`@("`@("`-"@T*3E!#(#,Z#0I)
M;G1R;V1U8W1I;VX@A2!.4$,@(S,@("`@("`@("`@("`@(`T*3&4@9G)A;F,@
M<&%R;&5R(&1U('9I975X($V"9()E("`@("`-"D1E(&QA(&-O;7""=&ET:6]N
M+BXN("`@("`@("`@("`@("`@#0I487AI+""%(&QA(&UO<F=U92!3+E8N4"X@
M("`@("`@("`@(`T*4&AI;&]S;W!H:64@A2""8W)A<V5R("`@("`@("`@("`@
M("`-"E!H;V)I82P@9V5T(&9U8VMI;F<@<F5A;"`@("`@("`@("`@#0I3=&%R
M('-I>'1Y('-E=F5N("`@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*56X@;6]T(&1E(&YO
M<R!A;6ES(&1E($%4)E0@("`@("`@("`-"D-H@G)I92P@8F%R<F4@;&5S('!O
M<G1E<R!O;B!S;W)T+BXN#0I4:&4@;W1H97(@<VED92!O9B!33D53("`@("`@
M("`@("`@(`T*3&5S('!R96UI97)S(&%N87)C:&ES=&5S("`@("`@("`@(`T*
M36%T<FEX("T@,C`U,"!P87)T('1W;R`@("`@("`@("`@#0I4<F%S:&EN9RP@
M0F5L;"!S='EL92`@("`@("`@("`@("`@#0I&:6-T:6]N(&5T(&-O;7!A9VYI
M92`@("`@("`@("`@("`-"E)E860@=&AE(&YE=W,N+BX@("`@("`@("`@("`@
M("`@("`@#0H-"DY00R`Q,#H-"E1A8FQE(&1E<R!M871I17)E<R`O($1I<V-L
M86EM97(@("`@#0J09&ET;W)I86P@9&4@($Y00R`C,3`@("`@("`@("`@("`@
M(`T*5&AE('!O<W1M86X@86QW87ES('%U;W1E('1W:6-E("`@("`-"DQE(&9R
M86YC('!A<FQE<B!D=2!V:65U>"!-Z63I92`@("`-"D9U;B!0:'5N(&%V96,@
M;"=5;FEV97)S:73I($QA=F%L("`@#0I5;F4@97AP;R#@('1O=70@8V%S<V5R
M+BXN("`@("`@("`@(`T*26YT97)N970Z(&QA(&-L87-S92#@('!A<G0N+BX@
M("`@("`-"DQE<R#I;&5C=&EO;G,Z(.`@=F]M:7(N+BX@("`@("`@("`@#0I4
M:'5N9&5R($)"<R!E="!L97,@;&%M97)S+BXN("`@("`@(`T*06-T:79I<VUE
M(.`@;"?I8V]L93H@3WDA($]Y(2!/>2$@("`-"E5N92!A=71R92!L971T<F4@
MX"!L82!'4D,N+BX@("`@("`-"DEN=&5R;F5T.B!B;VYN97,@861R97-S97,@
M("`@("`@("`@#0I,92!.Z6-R;VYO;6EC;VX@9&5S('9I<G5S+BXN("`@("`@
M#0I-97,@<&AA;G1A<VUE<R!S=7(@2VEM($-A;7!B96QL+BXN(`T*5')A<VAI
M;F<@0F5L;"!3='EL92$@("`@("`@("`@("`@("`@#0I";VYJ;W5R(&QA('!O
M;&EC92XN+B`@("`@("`@("`@("`@(`T*4&%L;6%R17,@=&5C:&YO+7)A=F4N
M+BX@("`@("`@("`@("`-"DQI8F5R=.D@;&EB97)TZ2!C:.ER:64A("`@("`@
M("`@("`@#0I#;W5P;VYS(&QE<R!J86UB97,@9&4@0VQI<'!E<BXN+B`@#0I4
M:&4@8F]O:R!O;B!.4$,N+BX@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*0F5G:6YN97(G
M<R!G=6ED92!T;R!W87)E>B!B;V%R9',@(`T*56YE('1O=6YE(&1E('!L=7,N
M+BX@("`@("`@("`@("`@("`-"E)E860@=&AE(&YE=W,N+BX@("`@("`@("`@
M("`@("`@("`@#0H-"DY00R`Q,3H-"E1A8FQE(&1E<R!M871IBG)E<R`O($1I
M<V-L86EM97(@("`@#0J09&ET;W)I86P@9&4@($Y00R`C,3$@("`@("`@("`@
M("`@(`T*5&AE('!O<W1M86X@86QW87ES('%U;W1E('1W:6-E("`@("`-"DQE
M(&9R86YC('!A<FQE<B!D=2!V:65U>"!-Z63I92`@("`@#0I(:7-T;W)I<75E
M(&EL(&PG97-T(&-E="!A;FYI=F5R<V%I<F4-"D%L;&\@86QL;S\@:6-I(&QE
M($-A;F%D82$@("`@("`@("`@#0I3;F]O<'DL($-H87)L:64@0G)O=VX@970@
M3$E.55@@("`@(`T*1&%N9V5R('-U<B!);G1E<FYE="`@("`@("`@("`@("`@
M(`T*3$Q#+"!Z92!F:7)S="`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0I,3$,@+BXN
M(&QA(&UI+71E;7!S("`@("`@("`@("`@("`@#0I3Z6-U<FETZ2!S=7(@54Y)
M6"`@("`@("`@("`@("`@(`T*3&EM;VEL;W4@4&]W97(A("`@("`@("`@("`@
M("`@("`@(`T*56YI>#H@1D%18R=E<W0@AV$A("`@("`@("`@("`@("`@(`T*
M4F5A9"!T:&4@;F5W<RXN+B`@("`@("`@("`@("`@("`@#0H-"DY00R`Q,CH-
M"E1A8FQE(&1E<R!M871IBG)E<R`O($1I<V-L86EM97(@("`@#0J09&ET;W)I
M86P@9&4@($Y00R`C,3(@("`@("`@("`@("`@(`T*5&AE('!O<W1M86X@86QW
M87ES('%U;W1E('1W:6-E("`@("`-"DU)4T-I86QL:6YI:6EO;V]U<W,@86)O
M=70@4V5N9$UA:6P@#0I,3$,@AV$@<R=E;B!V:65N="`@("`@("`@("`@("`@
M("`@(`T*36%C(&5T(&UO:2P@=&AE('-T;W)Y('-O(&9A<BXN+B`@(`T*3&5S
M('EE=7@@96X@8V]M<&]T92!S=7(@36EN9"!-86-H:6YE#0I,3$,L('1O=70@
M<W5R(&QE('-Y<W2*;64@("`@("`@("`@("`@#0I4:&4@<W1A=&4@;V8@2&%C
M:VEN9R!I;B!1=65B96,@0VET>2`-"D-E('%U92!725)%1"!N)V$@<&%S('!U
M8FQI@B`@("`@("`-"E!H<F%C:R!M)VEN=')O;FES92XN+B`@("`@("`@("`@
M("`@#0I296%D('1H92!N97=S+BXN("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0H-"DY0
M0R`Q,SH-"E1A8FQE(&1E<R!M871IBG)E<R`O($1I<V-L86EM97(@("`-"I!D
M:71O<FEA;"!D92`@3E!#(",Q,R`@("`@("`@("`@("`@#0I4:&4@<&]S=&UA
M;B!A;'=A>7,@<75O=&4@='=I8V4@("`@(`T*1&%T87!A8R"%(%%U@F)E8R`@
M("`@("`@("`@("`@("`@#0I0:&EB97(@3W!T:6L@96X@<')I<V]N("`@("`@
M("`@("`@#0I+87)L($MI<F]U86,@970@;&$@1U)#("`@("`@("`@("`@#0I%
M;F-O<F4@;&5S(&IO=7)N86QI<W1E<R$@("`@("`@("`@#0I!(&)A<R!#;&EP
M<&5R(2`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*4X)C=7)I=((@0S(@("`@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@#0I$871A<&%C(&UO;F1I86P@("`@("`@("`@("`@
M("`@("`@#0I$968@0V]N($E)("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0I(
M+5`@1F%Q("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0I,3$,@1F%Q(#$N
M,"`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*1&]N(%%U:6-H;W1T92!N;W5S
M(&$@<&]S<X)D@G,A("`@("`-"E5N(&YO=79E874@36%G>CH@4U!(14%2("`@
M("`@("`@#0I4;W5C:%-T87(@4V5R=FEC97,@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*
M1FEC=&EO;B!E="!#:64N("`@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*4F5A9"!T:&4@
M;F5W<RXN+B`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0H-"DY00R`Q-#H-"E1A8FQE
M(&1E<R!M871IBG)E<R`O($1I<V-L86EM97(@("`@#0J09&ET;W)I86P@9&4@
M3E!#(",Q-"`@("`@("`@("`@("`@#0I4:&4@<&]S=&UA;B!A;'=A>7,@<75O
M=&4@='=I8V4@("`@(`T*4&AR96%K:6YG(&EN($%U<W1R86QI82`@("`@("`@
M("`@("`-"DAA<F1I;F<Z($1E<R!J;W5R;F%L:7-T97,O:&%C:V5R<S\@#0I7
M87)N:6YG+"!7;W)M(2`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*3VUN:4)O>"P@
M=&AE(&QI='1L92!M=6QT:2UB;W@A("`@(`T*0FQU92!";W@@8F%C:R!T:&5N
M(2`@("`@("`@("`@("`@("`-"E1O(')O;W0@;W(@;F]T('1O(')O;W0@("`@
M("`@("`@("`-"DYO<R!U;FEV97)S:72"<RP@9FQE=7)O;B!D=2!C84-A;F%D
M80T*1FEC=&EO;B!E="!#:64Z($UI<G)O<G-H861E<R!-:6YD>0T*4F5A9"!T
M:&4@;F5W<RXN+B`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0I(86-K97)S(&9O<B!"
M;V(A("`@("`@("`@("`@("`@(`T*#0I.4$,@,34Z#0I486)L92!D97,@;6%T
M:8IR97,@+R!$:7-C;&%I;65R("`@#0J09&ET;W)I86P@9&4@3E!#(",Q-2`@
M("`@("`@("`@("`@(`T*5&AE('!O<W1M86X@86QW87ES('%U;W1E('1W:6-E
M("`@("`-"DY&4R!0<FEM97(@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0I#
M3TY34$E2051)3TY3(.`@;&$@36%C:&EA=F5L("`@("`@(`T*1FEC=&EO;CH@
M15-#3U)4("`@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*36ES8V5L;&%N96]U<R!S:&ET
M<R!A8F]U="!D:79E<G1E<G,@#0I&:6-T:6]N.B!:14E41T5)4U0@("`@("`@
M("`@("`@("`@#0I1=6%N9"!U;B!#4D%9(#(@97-T('1R;W`@;&5N="XN+B`@
M("`-"D9I8W1I;VXZ($Q)5DE.1R!/3B!42$4@141'12`@("`@("`-"E5N:7@@
M9.EF:6-E;.D@9&4@<V5S(&-O<F1A9V5S#0I";&%";&%";&$@;V8@<V]M92!S
M;W)T<RXN+@T*4F5A9"!T:&4@;F5W<RXN+B`@("`@("`@("`@(`T*2$588V%L
M:6)U<CH@6D4@2&5X(&5D:71O<B`@("`@("`@(`T*5&]N96QO8R`P+CDYX2`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0J`82!M86=O=6EL;&4@9F]R="!A=2!#4E1#
M(2`@("`@("`@(`T*#0I.;U)A8V4@,3H@0F]X:6YG#0H-"DYO4F%C92`R.B!,
M82!4:&5O<FEE($1U(%!H<F5A:VEN9R!D92!#96QL=6QA:7)E($%N86QO9VEQ
M=64-"@T*3F]286-E(#,Z($MO;65N="!(86-K97(@;&4@<WES=&5M(&1E('-E
M8W5R:71E(&1E(&QA($9N86,-"@T*3F]286-E(#0Z($MO;65N="!B:7!P97(@
M9W)A=&]S(&$@<&%R=&ER(&0G=6YE(&-A8FEN92!&=6-K(%1E;&5C;VX-"@T*
M3F]286-E(#4Z($MO;65N="!B:7!P97(@9W)A=&]S(&$@<&%R=&ER(&1E(&XG
M:6UP;W)T92!K96P@<&]S=&4@9FEX92!S86YS(&%V;VER(&0G;W5T9&EA;`T*
M#0I.;U)A8V4@-CH@1U--($EN9F\-"@T*3F]286-E(#<Z(%1!0DQ%0558($1%
M($9215%514Y#15,@4$%2($-%3$Q53$%)4D4-"@T*4&AR96%K.@T*22X@0V%R
M=&5S('!A<W1E;',@970@<&AR96%K:6YG(&%V96,@<V%N<R!F:6QS#0I)22X@
M06]L+"!H86-K(&1E(&9T<`T*24E)+B!3;V-I86P@16YG:6YE97)I;F<-"@T*
M4&ER86=E.@T*+4YE=W,-"BU#<F%C:VEN9PT*+5!R;V=R86UM871I;VX@96X@
M<&%S8V%L#0HM0V%R9&EN9PT*+4AA8VL@9&4@5VEN9&]W<R!.5"`T#0HM0FQA
M8VL@0F]X#0HM0V]M;65N="!E;F-U;&5R($94/PT*+41I=F5R<PT*+4-O=7`@
M9&4@9W5E=6QE#0H-"E!R971T>2!';V]D($ME>7,Z#0HM4V]C:6%L($5N9VEN
M965R:6YG.B!C;VUM96YT(&AA8VME<B!U;F4@92UM86EL/PT*+4QA(&-O;G-C
M:65N8V4@9"=U;B!H86-K97(@#0HM0V]M;65N="!E;F-U;&5R("AU;B!P974I
M($9R86YC92!496QE8V]N/R`-"BU,:7)E(&QE<R!F:6-H:65R<R!U=65N8V]D
M@G,@970@5$-44DQ%3D0N5%A4#0H-"E)/5R`Q.@T*;R`N($5D271/#0HQ("X@
M5V%295HN+BY%>%!L26-!=$EO3@T*,B`N(%%U12!M12!&855T+4EL(%!O57(@
M9D%I4F4@1'4@5V%R17H@/R`H;&%M86@@<75E<W1I;VXI#0HS("X@475%;'%5
M95,@17A0<D5S4VE/;B!);E1E4F53<T%N5&53+BXN#0HT("X@5V%295H@9%4@
M;4]I4R`A("`@("`@(`T*-2`N($-L3W15<D4-"@T*4D]7(#(Z#0IO("X@161)
M=$\@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`-"C$@+B!,)V%2
M="!$=2!$:5)E0W0@5')!;E-F17(@("`@("`@("`@("`@("`-"C(@+B!J12!6
M955X($-R@D5R(%5N(&Y/=59E074@9E1P(2`M(%!!<E0Q(`T*,R`N('=!<D5Z
M(%1E4W13("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0HT("X@475%;'%5
M95,@8TAA3B!S57(@:5)C+BXN("`@("`@("`@("`@("`-"C4@+B!5;D4@<$5T
M271%($YO5&4@02!F5"XN+B`@("`@("`@("`@("`@#0HV("X@0F%)<U-E(%-E
M3&].($9R06Y#92!494QE0V]-("`@("`@("`@#0HW("X@;4ER0R!(855T($5N
M($-O56Q%=5)S("`@("`@("`@("`@("`@#0HX("X@;RU$85D@.B!E6'!,:4-A
M5&E/;B`@("`@("`@("`@("`@("`@#0HY("X@,"U$85D@/R!E5"!/=4DL(&9/
M=7).:50@859E0R$@("`@("`@(`T*,3`@+B!C3&]4=5)E("`@("`@("`@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*#0I23U<@,SH-"F\@+B!F56-+:6Y'("=E
M1&E4;R<@("`@("`@("`@("`-"C$@+B!O5F528TQO84-K26Y'("`@("`@("`@
M("`@(`T*,B`N($-D(%1O(&U0,R`@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*,R`N('!!
M8TMA1VEN1R!F3W(@1&$@36%S4V53("`@#0HT("X@85)N07%592!B62!M26-2
M;U-O1G0@("`@(`T*-B`N(%)U3655<E,N+BX@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*
M-R`N('=!<D5Z(%1E4W1S(2`@("`@("`@("`@("`@#0HX("X@1W)%171:("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@(`T*.2`N($-L;W-E9"$@("`@("`@("`@("`@("`@
M("`@(`T*#0I4:&4@1&%U8F5S<75E($IO=7)N86P@,3H-"DDN("`@($EN5')/
M9%5#=$EO3B`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@
M("`@("`@("`@("`-"DE)+B`@($-O34UE3G0@0DQO475%<B!,95,@0V%":4YE
M4R!496Q%4$AO3FE1=44@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`-"DE)22X@($-O
M34UE3G0@5&]-8D5R($1A;E,@3&53(%!O34U%<R`@("`@("`@("`@("`@("`@
M("`@("`@("`@("`@(`T*258N("`@0V]-365.="!/=59R27(@3&53($-A0FE.
M95,@1'4@3654<D\@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0I6+B`@("!#
M;TU-94YT($]U5G))<B!,95,@1&E':4-O1&5S("`@("`@("`@("`@("`@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`-"E9)+B`@($-O34UE3G0@4T4@4&5R1%)E($1A3E,@
M3&53($-A5&%#;VU"97,@4&%2:5-I94X@("`@("`@("`@("`@("`@#0I624DN
M("!#;TU-94YT($YI475%>B!,82!2941O571%($]U($QE4R`S+E-U:5-395,@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`-"E9)24DN($-O34UE3G0@4V4@4&%34V5R($1E
M(%1A5$]U($]U($1E(%1A32!484T@("`@("`@("`@("`@("`@("`@(`T*#0I4
M:&4@1&%U8F5S<75E($IO=7)N86P@,CH-"DDN("`@26Y4<F]$=4-T:4].("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@
M("`@("`-"DE)+B`@0V]-365.="!392!&84ER12!5;D4@1F%5<U-%($-A4G1%
M($]R06Y'92`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`-"DE)22X@1')/9U5E
M4R!$;U5C17,@/R`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`-"DE6+B`@0V]-365.="!392!,82!*;U5E4B`@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`-"E8N
M("`@0V]-365.="!.:5%U17H@3&$@1&]!=4YE("`@("`@("`@("`@("`@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`-"E9)+B`@5&A%($UA36D@4VA/=R`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@
M("`@("`-"E9)22X@5&A%($=O1V\@0VA);U1495,@("`@("`@("`@("`@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`-"@T*5&AE($1A=6)E
M<W%U92!*;W5R;F%L(#,Z#0I)+B`@("!)3E123T150U1)3TX@("`@("`@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0I)22X@
M("!#;TU-94Y4(%,G06U5<T5R(%%U06Y$(%DG02!1=44@2F%#<55E($UA4E1I
M3B!!(%1E3((@("`@("`@("`@#0I)24DN("!#;TU-96Y4($1E5F5.:5(@4D]B
M26X@1$5S($)O27,@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0I)
M5BX@("!$<D]'=4EE<R`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0I6+B`@("!59V=9($QE4R!";TY3(%1U
M66%5>"`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@
M#0I622X@("!4:$4@0VA);U1T17,@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0I624DN("!$95!U0V5,3&%'92!0
M;W52(%9I94Q,92!386Q/<&4@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@
M("`@#0I624E)+B!%8TAO("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@#0H-"E1H92!$875B97-Q=64@
M2F]U<FYA;"`T.@T*22X@("`@26Y4<D]$=4-T26].#0I)22X@("!4:$4@1&%5
M8D4@0W5,=%5R10T*24E)+B`@5&A%($1R3V=U264G4PT*258N("`@0V]-365N
M5"!%;D-U;&5R($94#0I6+B`@("!#;TU-96Y4($-O=6EL;&5R(&QA(%)!5%`@
M#0I622X@("!,82!085)O3&4@1'4@4&54:50@3W5F+BXN#0H-"E1O=&%L($-O
M;G1R;VP@,3H-"DQE<R!T@FR"<&AO;F5S('-A;G,@9FEL#0I#;VUM96YT(&]B
M=&5N:7(@9&5S(&EN9F]S('5T:6QE<R!S=7(@=F]T<F4@8V]M<&%G;FEE(&1E
M('2";()P:&]N90T*#0I4;W1A;"!#;VYT<F]L(#(Z#0I.=6V"<F]S(&1E(&-A
M<G1E<R!D92!C<H)D:70Z("!#;VUM96YT(&QE<R!U=&EL:7-E<B!S86YS(()C
M;W!E<BXN+@T*0V]M;65N="`B=&%P<&5R(B!D86YS(&QA(&QI9VYE(&0G=6X@
M=F]I<VEN+BXN#0H-"E1O=&%L($-O;G1R;VP@,SH-"DQE(&QA;F=U86=E('1E
M8VAN:7%U92!D=2!P:')E86ME<@T*3&5S(&EN=&5R<&AO;F5S(&1E<R!G<F%N
M9',@;6%G87-I;G,@A2!R87EO;G,-"@T*5&]T86P@0V]N=')O;"`T.@T*0V]M
M;65N="!D@F-O;FYE8W1E<B!U;B!A8F]N;H(@9'4@<H)S96%U('2";()P:&]N
M:7%U90T*3&5S('-E<G9I8V5S(&1E($9A>"U"86-K#0I,97,@0V%L;$)A8VMS
M(&%U(%%U@F)E8PT*#0I4;W1A;"!#;VYT<F]L(#4Z#0HM0V]M;65N="!F86ER
M92!P87EE<B!V;W,@87!P96QS('!A<B!U;F4@8V]M<&%G;FEE#0HM0V]M;65N
M="!F86ER92!P87EE<B!V;W,@87!P96QS('!A<B!U;B!A=71R92!A8F]N;H(@
M9'4@<H)S96%U('2";()P:&]N:7%U90T*+3$P(&-H;W-E<R"%(&9A:7)E(&QO
M<G-Q=64@=F]U<R!P87-S97H@A2!CDW2"(&0G=6X@=()L@G!H;VYE('!U8FQI
M8R!P;W5R(&9A:7)E#0IP97)D<F4@9&4@;"=A<F=E;G0@A2!V;W1R92!496Q#
M;R!L;V-A;&4N+BX-"@T*5&]T86P@0V]N=')O;"`V.@T*2&ES=&]I<F4@9"=H
M87)CBFQE;65N="!T@FR"<&AO;FEQ=64@A2`S(&AE=7)E<R!D=2!M871I;@T*
M07!P96QO;G,@9W)A='5I="!A=F5C(&QE<R!S97)I8V5S('!O=7(@;6%L96YT
M96YD86YT<PT*#0I4;W1A;"!#;VYT<F]L(#<Z#0I!>65Z(&1U('!L86ES:7(@
M879E8R!/0TD@(2$A#0I!<'!E;&QO;G,@9W)A='5I="!C:&5Z('5N(&5N;F5M
M:2`H;W4@=6YE('9I8W1I;64I(&%V96,@3T-)#0H-"E1O=&%L($-O;G1R;VP@
M.#H-"EA86"TY.3`P((4@6%A8+3DY.3D-"D-O;6UE;G0@9F%I<F4@8VAI97(@
M<75E;'%U)W5N((4@9F]N9"XN+@T*#0I4;W1A;"!#;VYT<F]L(#DZ#0I%<G(T
M,3@@970@36EN9%5S97(@<V4@=&%P<&4@=6X@(G!(<C-A2R!T,%5R(@T*0V]M
M;65N="!F86ER92!C:&EE<B!Q=65L<74G=6X@A2!F;VYD+BXN("A005)4244@
M,BD-"DQE('2";()P:&]N92!P=6)L:6,@(DUI;&QE;FEU;2(@9&4@3F]R=&AE
M<FX@5&5L96-O;0T*#0I4;W1A;"!#;VYT<F]L(#$P.@T*3&4@0V]U<G)I97(@
M9&5S($QE8W1E=7)S#0I&875S<V5S(&-A<G1E<R`H1F%+92!)1"D-"DUI;&QE
M;FEU;2`Z(%501$%412!D92!41E`@(0T*3&4@9()P;&EA;G0@:6YT:71U;((@
M(C$P(&)O;G,@;6]Y96YS(&1E('!R;W2"9V5R('9O<R!C87)T97,@9&4@8W*"
M9&ET(B!P87(@5FES82!$97-J87)D:6YS#0I,92!*;W5R;F%L(&1E(%%U@F)E
M8U1E;"`Z(')E=')A;G-C<FEP=&EO;B!D)W5N92!C;W!I92!T<F]U=H)E(&1A
M;G,@;&5S('!O=6)E;&QE<PT*#0I4;W1A;"!#;VYT<F]L(#$Q.@T*3&4@8V]U
M<G)I97(@9&5S(&QE8W1E=7)S#0I(86-K97(@=6X@5U=78F]A<F0-"DQI<W1E
M(&1E<R!O<()R871E=7)S(&1E(%%U@F)E8U1E;`T*0V]M;65N="!S<&]O9F5R
M(&%V96,@5VEN9V%T90T**BHJ($5N(&2"<F%N9V5M96YT("HJ*@T*56X@9G)A
M=61E=7(@A2!2:6UO=7-K:0T*#0I4;W1A;"!#;VYT<F]L(#$R.@T*3&4@8V]U
M<G)I97(@9&5S(&QE8W1E=7)S#0I)3D9/4DU!5$E/3B!03%53($]5($U/24Y3
M(%5424Q%4R!355(@3$53($Y/4E1%3"!-24Q,14Y.255-#0I,82!M@FUO:7)E
M('9I<W5E;&QE+"!U;B!A=&]U="!T<HIS(")P<F%T:7%U92(-"DAA8VME<B!U
M;B!75U=";V%R9"`Z(%501$%412`A#0I,82!R979U92!D92!P<F5S<V4-"@T*
M5&]T86P@0V]N=')O;"`Q-3H-"DQE(&-O=7)R:65R(&1E<R!L96-T975R<PT*
M3&4@4W!O;V9I;F<-"D-E;&QU;&%I<F4@A2!C87)T90T*36%C:&EN97,@A2!#
M;VME(&5T('!O<G0@-3`P,`T*16%V97-D<F]P<&EN9R!A=F5C('5N($UO=&]R
M;VQA#0I,92!.87!A;&T-"D9U;B!F=6X@9G5N#0H-"B`@("`@("`@("`@("`@
M("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("`@("!);F1E>"!B>2!.
53TY/+"!N;VYO0&AA8VMX+F]R9PT*
`
end
sum -r/size 33756/38620 section (from "begin" to "end")
sum -r/size 6865/28011 entire input file
---------------------------------------Coupez ici-----------------------------

******************************************************************************
****************************Comment organiser une grŠve***********************
***********************(et foutre le bordel au bahut) (NONO)******************
******************************************************************************

  Alors, comme vous le savez probablement si vous habitez en France, … la mi-
octobre, il y a eu plein de grŠves lyc‚ennes partout en France. Si il n'y a
rien eu dans votre bahut faute d'organisation, voici un article pour que la
prochaine fois, ce soit vraiment une grŠve. Bon, il ‚vident que toutes les
actions conseill‚es dans cet article doivent ˆtre entreprises de fa‡on
anonyme afin de vous ‚viter des problŠmes, que ce soit avec l'administration
de votre lyc‚e, la mairie, ou, comble de l'horreur, avec les flics, cette
bande de sale pourris.

  Donc, voil…, la grŠve a commenc‚ dans ma ville le 12 octobre, donc le 5,
ceci a ‚t‚ distribu‚ par mes soins (en fait, je ne les ai pas distribu‚s
personnellement, ce sont des potes qui l'ont fait, et ils ‚taient assez
nombreux, parce qu'on avait fait environ 2000 tracts comme celui-l…, alors
bon) dans tout le lyc‚e:

ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
³             Organisation d'un mouvement de                     ³
³     ÉÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ»     ³
³     º  gggggggg  rrrrrrrr  eeeeeeee  v      v  eeeeeeee  º     ³
³     º  gg        rr     r  ee        v      v  ee        º     ³
³     º  gg    gg  rrrrrrrr  eeeeeeee   v    v   eeeeeeee  º     ³
³     º  gg     g  rr rr     ee          v  v    ee        º     ³
³     º  gggggggg  rr   rr   eeeeeeee     vv     eeeeeeee  º     ³
³     º                                                    º     ³
³     ÈÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ¼     ³
³                                                                ³
³             ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿              ³
³             ³ Rendez-vous lundi 12 octobre … la ³              ³
³             ³    salle du conf‚rence du lyc‚e   ³              ³
³             ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ              ³
³                                                                ³
³           Exprimez-vous pour des meilleures conditions         ³
³                         d'enseignement.                        ³
ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ

  3 jours aprŠs, j'avais refait un nouveau tract, et mˆme chose, distribution
de masse:

ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
³                                                                   ³
³                Organisation d'un mouvement de                     ³
³                   GREVE LYCEENNE NATIONALE                        ³
³                                                                   ³
³   RENDEZ-VOUS LUNDI 12 OCTOBRE                                    ³
³                                                                   ³
³   * A 9h15 A LA SALLE DE CONFERENCE, o— sera mise sur pied        ³
³     une Assembl‚e G‚n‚rale exposant les diff‚rents problŠmes      ³
³     qui se posent actuellement dans tous les lyc‚es de FRANCE.    ³
³                                                                   ³
³   * A 14h00 DEVANT LES PORTES DU LYCEE, rassemblement pour        ³
³     manifester notre soutien aux autres lyc‚ens de FRANCE.        ³
³                                                                   ³
³               VENEZ NOMBREUX APPORTER VOTRE                       ³
³                     SOUTIEN POUR DE                               ³
³          MEILLEURES CONDITIONS D'ENSEIGNEMENT                     ³
ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ

  Donc, la premiŠre chose … faire, c'est de bien mettre la pression aux autres
‚lŠves, surtout … tous vos potes. Demandez … tout le monde s'ils comptent
faire grŠve, et dans le cas contraire, insistez lourdement en disant qu'il n'y
aura personne en cours, etc... Mais je vous rappelle tout de mˆme qu'il est
primordial que personne ne sache que c'est vous l'organisateur de la grŠve. Au
contraire, il serait mˆme pr‚f‚rable que les jours de "petite grŠve" (en rŠgle
g‚n‚rale, ce sont les deux premiers, le temps que tout le monde se rende
compte qu'il n'y a pas que des "mauvais ‚l‚ments" qui font grŠve), vous soyiez
en cours (allez dans les cours les moins chiants et les plus importants si
vous passez des examens) afin de ne pas trop lever de soup‡ons. Car lorsque la
grŠve d‚g‚n‚rera, comme ‡a l'a fait dans ma ville (il y a eu pas mal de casse)
, c'est souvent les leaders que les flics font chier, alors c'est comme vous
voulez, mais bon, moi, ‡a fait une semaine que je ne vais pratiquement plus
(au pire, deux heures par jour) en cours, et je n'ai pas du tout ‚t‚
inqui‚t‚ par qui que ce soit. Au contraire, le reste de ma classe a d‚cid‚
… l'unanimit‚ de ne pas du tout venir au lyc‚e deux fois par semainde pendant
la grŠve. En fait, il faut les amener … organiser eux mˆme une action de
grŠve.

  Bon, maintenant, la grŠve proprement dite: comme le but est que vous ne
soyez pas (trop) impliqu‚ visiblement dans la grŠve, il est hors de question
de vous ramener avec un porte-voix et des pav‚s. Laissez plut“t ‡a … un ou
deux gars (choisissez-les bien, c'est eux qui vont repr‚senter votre
mouvement aux yeux des autres, alors ‚vitez de choisir des gros durs qui vont
tout p‚ter, pr‚f‚rez des "vrais" anarchistes) et laissez-les d‚filer et
hurler dans la cour des slogans que vous aurez pr‚par‚s et donn‚s discrŠtement
. De mˆme, essayer d'organiser des rencontres … la mairie, et surtout, ce que
j'ai r‚ussi … faire et qui est vraiment cool, c'est convaincre la SNCF de vous
laisser aller dans les grandes villes (pour manifester) … prix r‚duit: ainsi,
nous on a pu aller … 100 km pour 10F aller-retour. C'est g‚nial, non? Comment
j'ai fait? C'est simple, on a ‚t‚ … la gare, les manifestants se sont mis au
milieu des rails, moi pendant ce temps j'ai ‚t‚ voir le directeur de la gare
(‡a m'‚tonnerait que ‡a soit son titre, mais je m'en fous totalement), et je
lui ai expliqu‚ gentiment que s'il ne c‚dait pas … nos revendications, on
explosait sa gare. Il me croyait pas et il a appel‚ les vigiles, alors on lui
a fait une petite d‚monstration. Bilan de sa connerie: 3 vigiles … l'h“pital,
et un train qui roulera plus jamais...

  Je suppose que quand vous lirez cet article (si vous le lisez jusqu'au bout)
, les grŠves seront finies et donc, je ne pense pas que vous pourriez mettre
ces quelques conseils en application … moins de trouver une bonne raison,
auquel cas je vous serai gr‚ de me contacter, histoire que je refoute le boxon
dans mon bahut de merde!!!!!

                                       NONO


******************************************************************************
*********************Drogues diverses et vari‚es (Johann3)********************
******************************************************************************

  Je m'arrˆte plus , un nouvel article et un ( enfin, je me suis pas trop
fatigu‚, c'est tout des reprises).
  Celui-ci sur l'herbe, la wanne, le techi...
  Je vous mets tous ce que j'ai trouv‚ dans les autres e-zines :

De ANARCHIA nø1 ( les bongs):


  Si vous ˆtes quelqu'un qui suit les conseils de Barney et qui dit NON! … la
drogue, arrˆtez de lire tout de suite, vous perdez votre temps.
  Si vous ˆtes quelqu'un qui fume du pot trŠs peu souvent parce que ‡a vous
"br–le la gorge et les poumons", continuez de lire, voici la solution.
  Si vous ˆtes quelqu'un qui fume pas du pot parce que ‡a donne le cancer des
poumons, dites-vous que vous ˆtes plutot ‚pais, mais continuez de lire,
puisque la solution est dans les lignes qui suivent.
  Si vous fumez r‚guliŠrement, lisez ceci, ‡a ne peux que vous faire du bien:

Qu'est-ce qu'un bong?
  Un bong, c'est une pipe … eau. C'est une pipe pour fumer de la drogue, mais
la fum‚e passe dans un r‚servoir d'eau avant d'atteindre vos poumons. La fum‚e
est donc: 1. refroidie, 2. lav‚e des produits canc‚rigŠnes.

  On peut utiliser de l'eau glac‚e dans le reservoir si on veut que la fum‚e
soit beaucoup refroidie, ou de l'eau bouillante, si on veux que la fum‚e soit
plus humide et plus douce.

  C'‚tait donc la d‚finition, mais passons maintenant au fonctionnement.
  L'id‚e avec un bong, c'est qu'il n'y a pas de maniŠre 'officielle' d'en
fabriquer un. Le truc, c'est de comprendre le fonctionnement et ensuite de
s'en fabriquer un avec les mat‚riaux … notre disposition.

  Voici un sch‚ma qui vous aidera … comprendre:

            le pot ici
         ÛÜÜÜÛ                          °  eau
           º                            Í  tuyau ou tube
           º  ÜÜÜ
         ÚÄºÄÄÙ ÀÄÄÄÄ¿
    carb   º        ÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍÍ
         ³ º         ³            votre bouche ici
         ³°º°°°°°°°°°³
         ³°º°°°°°°°°°³
         ³°º°°°°°°°°°³
         ³°º°°°°°°°°°³            C'est un sch‚ma trŠs simple, mais il faut
         ³°º°°°°°°°°°³          comprendre que le U qui est en haut est
         ³°°°°°°°°°°°³          l'endroit o— on met le pot et o— on le fait
         ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ          br–ler, comme dans une pipe.
                                  De cet endroit part un tuyau qui va jusqu'au
         fond de la bouteille, dans l'eau. L'autre tuyau est celui dans
         lequel il faut aspirer. Celui-ci n'est pas dans l'eau. La bouteille
         est ferm‚e herm‚tiquement.

         Lorsqu'on aspire par le bon tuyau, il se cr‚e un vide au dessus de
         l'eau, ce qui aspire l'eau plus haut. La seule entr‚e d'air se
         trouve donc au fond de l'eau, par le tuyau. L'air de ce tuyau est
         donc aspir‚, donc la fumee est aspir‚e dans l'eau et remonte en
         faisant des bulles.

         Le trou sur le c“t‚ s'appelle le "carb" et il est bouch‚ pendant
         qu'on aspire, et il est ouvert … la fin lorsqu'il y a plein de fum‚e
         accumul‚e au dessus de l'eau. On d‚bouche le "carb" et on aspire
         cette fum‚e, et c'est termin‚ pour cette fois.

  Ensuite, on peut fabriquer des bongs avec plein de choses qui nous passent
par la main: bouteilles de plastique diverses, mat‚riel de chimie en verre
(erlen-meyer), tuyaux divers, etc...

  Le foyer o— l'on met le pot peut ˆtre construit de diverses fa‡ons.
    On peut se procurer dans un magasin de   Ü     Ü     Ü     Ü
    plomberie des genres d'adapteurs pour    Û     Û     Û ___ Û
    les tuyaux qui ont cette forme:          ßßÛ Ûßß     ßßÛ Ûßß
                                               ß ß         ß ß
    Le ___ sur le deuxiŠme dessin repr‚sente un screen que l'on peut
    se procurer en d‚vissant les robinets.


  Et encore un sur les bongs de Deathly cette fois:


  Alors les p'tits jeunes, on aime la smokette hein... C'est vrai, c'est trŠs
dur de r‚sister … l'appel d'un p'tit oinj... On sait tous ce que c'est!
  (Merdique comme intro!) En fait je vais ici vous parler des bangs, comment
les fabriquer, comment les utiliser. Le bang te permet de fumer ton teushi
d'une autre maniŠre.
  Dans chaque num‚ro de Deathly, y'aura un nouveau type de bang expliqu‚ par
notre cher collaborateur Uncle Ben's.

  Par exemple, si tu t'es fait refiler de la merde (‡a arrive … tout le monde,
ne pleure pas comme ‡a!) infumable, style ta gorge qui prend feu … chaque
latte, ou que tu sais pas rouler (la c'est plus grave!), ou alors que t'aimes
pas les OCB (je rappele que les usines de OCB appartiennent … ce cher
LE PEN...fdp [NONO: La jeunesse emmerde le F'Haine!!!!!!!!!]). Eh bien il y a
moyen d'y rem‚dier en smokant quelque chose de plus doux (la smoke du bang
ayant en g‚n‚ral le temps de se refroidir avant de p‚n‚trer dans ta chebou).

--------->        FIRST bang: THE SCIENCENAT' bang...

  Je parle bien entendu du bec benzen. Ces marvellous petits tuyaux en m‚tal
que vous utilisez en TP de bio si vous ˆtes au lyc‚e font de superbes bangs,
en plus, ‡a vous co–tera rien, y'a qu'… le voler!!!
    SCHEMA!

            ** <--- SORTIE DE LA FLAMME
            ||
molette--->Ï||
           /  \=======  <---- ENTREE DU GAZ!
         /      \
        *********

                             1)   Ici, vous pouvez soit caller la cale [NONO: 
         ** <---1               ‡a au moins c'est clair!] d'un joint, en vous
         ||                     d‚brouillant bien, vous devriez arriver … le
        Ï||                     coincer de maniŠre herm‚tique...
        /  \======= <--2          Soit y mettre du teushi effrit‚ (pour cela, 
      /      \                  mettez dessus un embout style   [  ]
     *********              raccord de tuyau en plomberie-->     ||       <---
                                ou MIEUX: en d‚vissant le bout d'un robinet.
                             2)   Ben ici t'aspires, dugland!!
                             3)   La petite molette sur le cot‚ permet de
                                r‚gler l'appel d'air!

------> The bouteille plastoc de coca bang...

  Prends une bouteille plastoc de coke ( les petites hein!) et bois le coke.
Perce le capuchon, et ouvre le fond de la bouteille. Prends un seau, remplis
le … moiti‚ d'eau. Enfonce la bouteille sans fond dans l'eau et coince le
joint dans le trou du capuchon pr‚alablement perc‚... Fait remonter
doucement la bouteille... Normalement une d‚pression se cr‚e, de la fum‚e
entre dans la bouteille (comme si la bouteille tirait une latte sur le oinj).
Tu peux maintenant retirer le oinj et AaAaSsPiReR!!!! Huuuuummm!!! RECOMMENCE!
                                              **
SCHEMA FONCTIONNEL:(pomp‚ dans GOGO magazine*que je salue bien bas au passage)
                                           **
                                          *
                                         \/
1/      u                        2/      u                 
  |    / \    |                    |    / \    |        u= Bouchon
  |   |   |   |                    |   |   |   |        \/= Joint
  |   |   |   |                    |   |   |   |        *= Fum‚e
  |°°°|°°°|°°°|                    |°°°|°°°|°°°|        °= Eau 
  |°°°|°°°|°°°|                    |°°°|°°°|°°°|        O:<= Visage
   ^^^^^^^^^^^                      ^^^^^^^^^^^    
         * *
        \/                                 * * O:<
        u                                *
3/     / \                       4/      u
  |   |***|   |                    |    / \    |
  |   |***|   |                    |   |   |   |
  |   |***|   |                    |   |   |   |
  |°°°|°°°|°°°|                    |°°°|°°°|°°°|
  |°°°°°°°°°°°|                    |°°°|°°°|°°°|
   ^^^^^^^^^^^                      ^^^^^^^^^^^


   Le big inconvenient et qu'il faut ici aussi savoir rouler... 
       
ÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜ
1.5             Conseils pour Stoners!    by heartwork666               
ÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜÜ


*  Z'etes … plusieurs ? Mettez vous en cercle...Chacun tire une latte, passe
  le joint … son camarade, et retient sa respiration jusqu'… ce que le joint
  revienne...CHACUN NE TIRE QU'UNE LATTE!!!!!
  --->Z'allez ˆtre d‚fract‚s les gars, passque le THC y va vous attaquer
  direct le cerveau!!! h‚h‚!

  Cela s'appele un "indien" (la d‚finition ne figure pas dans le dictionnaire)

*  Essayez aussi les "soufflettes": un pote … vous met le p‚tard a l'envers
  dans sa bouche (yes, comme si il voulait smoker la carotte!), le retient
  avec ses dents, vous colle comme si il vous faisait du bouche a bouche
  (euh, il met les mains quand mˆme!!!) et vous SOUFFLEZ le tout dans la
  gueule!!
  Faites moi confiance, ‡a ARRACHE!!!!!!!

*  Sinon, une fois que vous avez fini le joint, ouvrez la cale ( le filtre).
  Si vous avez mis un filtre en carton, vous devriez voir sur le carton
  une tache brunƒtre et graisseuse...C'est de l'huile de cana!!! 100% pur THC!
  !!!!  LECHEZ la! LECHEZ LA! LECHEZ la! LECHEZ la! LECHEZ la! LECHEZ LA!
  LECHEZ la! LECHEZ la!
  BOUFFEZ la!BOUFFEZ la!BOUFFEZ la!BOUFFEZ la!BOUFFEZ la!BOUFFEZ la!BOUFFEZ la!

*  Un truc aussi pour que la latte vous monte direct au cerveau:
  Tirez une ‚norme latte mais gardez-la dans votre bouche (comme si vous aviez
  12 ans et que vous crapotiez!), attendez 20secondes en retenant votre
  respiration... La fum‚e va se refroidir...GOOO!! ASPIREZ TOUT D'UN COUP!!!
  A FOND!!!  yeeeaahh fuck! z'ˆtes pas encore mort ?!?

*  Allez un dernier truc, je l'ai lu dans NPC,
  Prenez de la NOIX de MUSCADE (non ce n'est pas une nouvelle sorte de shit,
  c'est une delicieuse ‚pice que vous allez prendre dans la cuisine).
  Faites bouillir de l'eau, et versez y 20 grammes de muscade (la muscade
  est peu soluble donc il faut y aller doucement, tourner, et l'eau doit ˆtre
  bien chaude!)         20 gr = 1/2 boite DUCROS
  Buvez cette tisanne...La muscade n'est pas concentr‚e kom le poivre et a
  un gout assez agr‚able, de plus elle contient en petites quantit‚s des
  substances psychotropes...l'effet dure entre 1 et 4 heures.
        A bient“t les stoners!

  Encore un mais celui-ci sur les space yogurts (de Frhack n 1)

Ce qu'il vous faut r‚unir :

   - Un yogourt nature (0% de matiŠre grasse pour les meufs :)
   - De l'huile de tournesol (huile v‚g‚tale pour friture...)
   - Une grande cuillŠre
   - Un petit bol en terre cuite...
   - 2 grammes de r‚sine de Cannabis

La recette :

  D‚mouler le yogourt dans le bol, s'il y a de l'eau, ‚gouttez-la.
  Effritez vos 2 grammes dans la cuillŠre (‚vitez de faire de trop grosses
boulettes) puis mettez l'huile de tournesol par-dessus, jusqu'au quasi
remplissage de la cuillŠre.
  Passer la cuillŠre sur la flamme d'une cuisiniŠre (‚vitez le briquet).
Attention ! Ca va devenir trŠs chaud !!!! Pour ne pas vous br–ler tenez le
manche de la petite cuillère avec une serviette.
  Quand l'huile commence … fr‚mir plongez d'un coup sec la cuillŠre dans 
le bol contenant le yogourt.
Remuez ‚nergiquement.

D‚gustation :

  Ce Space Yogourt est parfait pour une personne.
  Ne pas le laisser reposer, d‚gustez-le de suite aprŠs l'avoir fait, il sera
tiŠde, … la bonne temp‚rature...
Le Space Yogourt est excellent nature mais pour ceux qui trouverait son go–t
un peu fade, vous pouvez rajouter de petits morceaux de menthe fraŒche.

Effets :

  Sur le coup vous n'allez pas sentir grand chose, c'est pour cela que vous
finirez le Space Yogourt, mais dans les 5 minutes qui suivront la d‚gustation
vous allez ressentir comme une ‚norme claque qui va carr‚ment vous scotcher …
votre fauteuil!! 
  Vous ne pourrez pas bouger pendant environ 5 minutes, votre tˆte va se
mettre … tourner … 160 km/h TOP fUN! :)
  Une fois ces 5 minutes pass‚es tout redeviendra normal ! Puis toutes les 
demi-heures, cela vous refera cet effet !!! Pendant environ 2 heures pour les
initi‚s et 6 heures pour les novices...
  Accoutumance au Cyber Yogourt ? : aucune.


  Et je vous invite a visiter ces quelques adresses qui vous int‚rresseront :
  - www.hightimes.com
  - www.cheech.com
  - www.norml.org

  Ee sur celui sur la culture du canabis de nOroute 4:
1.6 Nicolas le Jardinier et sa wEEd mAGiQUe .m0sfet.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  Yo! C'est bient“t le printemps, il est temps de sortir dans votre jardin
afin de planter la sainte semence !
  Vous avez compris de quoi je veux parler...l'immuable, la v‚n‚r‚e sUPERwEEd!

  Alors d'abord, faut r‚cup‚rer des belles graines (elles sont grises, font
environ 4 mm de diamŠtre, un peu ovales avec la tˆte pointue).
  Elles ne doivent pas ˆtre vertes. Il faut savoir que environ 70% des graines
poussent correctement. Il faut en r‚cuperer environ une vingtaine pour
commencer, afin d'avoir de beaux plants par la suite.

  Bon, on est en avril. les dernieres gel‚es sont pass‚es, c'est bon!
  On peut commencer!

1-Prenez un bac en platique (40cm*40cm environ). Mettez du coton hydrophile
au fond (environ 5 cm d'‚paisseur).
Humidifiez-le. Pas trop trop (faut pas que ce soit un mar‚cage) mais quand
mˆme, n'h‚sitez pas !

2-Posez vos graines, bien r‚parties sur toute la surface du bac. La pointe
bien en haut, vers le ciel.

3-Posez maintenant par dessus une "fine" couche de coton hydrophile (1mm, mˆme
pas). Faut voir les graines … travers.

4-Laissez le bac le plus au jour. N'h‚sitez pas … le laisser sous une lampe,
avec 1h de nuit par jour (faut quand mˆme garder le cycle naturel).
Ceci acc‚lŠre la premiŠre phase !
Attendez... Les graines vont s'ouvrir, puis des racines vont se d‚velopper
dans le coton. Deux petites feuilles vertes vont se d‚velopper, puis deux
autres, puis d'autres petites feuilles... C'est bon. Humidifiez toujours.
Faut jamais que ‡a sŠche. Au bout de deux-trois semaines, ‡a doit ˆtre bon,
vos plants sont suffisement gros, faut les replanter.

5-Le mieux est de les placer dehors, dans de la bonne terre.
Tout d'abord, faut faire une serre ! C'est facile, il suffit de plier une
dizaine d'arceaux d'acier, les planter dans le sol, les uns aprŠs les autres,
parallŠlement, puis de poser dessus une bache en plastique transparent. Faire
tenir la bache par terre avec des pierres.

  /---\  <----------------- arceau d'acier       
/       \
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~   <- sol

Maintenant, faut replanter les plants... Pour cela, virez les DELICATEMENT
du bac en plastique. Faut pas casser les racines, c'est hyper fragile.
Faites hyper gaffe ! C'est le moment o— il y a le plus de risque pour
vos plants ! Et replantez-les sous la serre, avec des intervalles de 70 cm
environ (h‚h‚, ca va grandir ! ;) ).

6-Faut arroser r‚guliŠrement (l…, on doit ˆtre au mois de Juin). Il fait
hyper chaud. L'id‚al est de mettre un systŠme d'arrosage automatique
(genre un tuyau perc‚ avec des epingles, et reli‚ … un robinet que vous
ouvrez une fois le matin pendant 10 secondes et une fois le soir).
Vous pouvez mˆme y coller une ‚lectro-vanne qui s'ouvre et se ferme
automatiquement avec une interface coll‚e a votre PC et un p'tit programme
en C sous Linux tout con! 

7-L… vous allez halluciner, si vous vous en occupez bien, ‡a va grossir bien
comme il faut (l'‚t‚ dernier, vers Juin, mes plants prenaient jusqu'… 10cms
par jour !!!). Bon, l… on est en Juin, vos plants doivent mesurer 1m et
quelques si tout se passe bien...
On va pouvoir diff‚rencier mƒles/femelles. Les mƒles sont ceux qui ont du
pollen (les trucs jaunes). Ca faut y virer. Faut pas qu'ils f‚condent les
femelles. Y'en a qui se servent du pollen... Mouais...

8-Bon... Vous continuez … vous en occuper, toujours bien arroser, deux fois
par jour environ. Vous devez commencer … avoir des jolies tˆtes (c'est sur le
bout des branches femelles, l… o— il y a plein de feuilles, et l… o— ‡a sent
hyper bon). Il y a mˆme de la r‚sine normalement.
Vos plants sont mainenant … leur apog‚e (mi-ao–t), genre deux mŠtres et
quelques si tout va bien. Les mƒles vont mourir. Faut les couper, et vite
les fumer (le mƒle c'est pas top, mais c'est pas mal quand mˆme ;) )!

9-Continuez … vous occuper des femelles, jusque en Septembre. L… ‡a commence
… faire froid. Les graines commencent … tomber. R‚cup‚rez les !
(A partir de 20 graines, j'ai r‚cup‚re environ 350 grammes de graines ! Ca
doit en faire quelques milliers !!! ).
Moment emouvant, vous leur coupez les pieds, et vous les enfermez dans un
endroit noir, bien ventil‚ (pas un placard bien ferm‚, sinon ‡a pourrit en
deux jours !). Attendez que ‡a sŠche. La ‡a doit sentir un max la r‚sine.
		Yahoo !!! Vous avez des tonnes d'herbe !

10-Une fois sec, c'est tout bon... Vous pouvez vous rouler des bons gros
spliffs de weed (h‚h‚, 24 feuilles fut le record de l'‚t‚ dernier !). 100%
naturel ! Vous n'en trouverez pas de la meilleure !

11-Si vous n'aimez pas la weed, y'a moyen de faire du matos...

Il faut: 1Kg d'herbe
         20 g de r‚sine de pin
	 un four
	 une grande casserole
         un peu d'essence de th‚r‚bentine
	 un petit plat qui va au four
	 des ustensiles pour remuer

Avec 1Kg d'herbe on peut en faire environ 200 Grammes. Pour cela, prenez
une grande casserole, mettez l'herbe dedans avec de l'alcool … 90. Faut que
l'alcool recouvre l'herbe.
Faites chauffer (pas trop, ca rique de prendre feu ;) ). Pas sur le gaz, sur
une plaque chauffante, … r‚sistance. Jusqu'a ce qu'il y ait des bons petits
bouillons. Laisser chauffer deux heures.
S‚parez l'alcool de l'herbe. GARDEZ LE !!! C'est lui qui renferme le THC
(tetra hydro cannabinol). Remplacez le par du nouveau. Refaites bouillir
doucement. Refaites chauffer pendant deux heures.
Virez l'alcool, gardez le. R‚p‚tez les etapes precedentes, mais cette fois ci
avec une temperature l‚g‚rement plus forte.

Voila, vous avez plein de litres d'alcool bourr‚s de THC ;)
Maintenant, versez l'alcool dans une grande casserole, et faites chauffer
jusqu'… obtenir que des r‚sidus pƒteux verts. Ajoutez un peu d'essence de
th‚r‚bentine afin de diluer le tout, et de la r‚sine de pin afin de
le solidifier (20g de r‚sine environ).

Mettez le tout dans un plat carr‚, passez au four 20 minutes … donf. Ca va
gonfler, votre matos est prˆt !!! A table.

  Voil…, j'espŠre et je pense que cela en a int‚rress‚ plus d'un :))! 
N'oubliez pas que fumer du tabac est mauvais pour la sante,

  DONC FUMEZ DES JOINTS!!!!!!!!!!!!!!

ÛÛ      ÛÛ ÛÛ ÛÛ      ÛÛ ÛÛÛ       ÛÛ         ÛÛÛ     
 ÛÛ    ÛÛ  ÛÛ  ÛÛ    ÛÛ ÛÛ ÛÛ      ÛÛ        ÛÛ ÛÛ    
  ÛÛ  ÛÛ   ÛÛ   ÛÛ  ÛÛ ÛÛ   ÛÛ     ÛÛ       ÛÛ   ÛÛ   
   ÛÛÛÛ    ÛÛ    ÛÛÛÛ ÛÛ  Û  ÛÛ    ÛÛ   ÛÛ ÛÛ  Û  ÛÛ   
    ÛÛ     ÛÛ     ÛÛ  ÛÛ     ÛÛ    ÛÛÛÛÛÛÛ ÛÛ     ÛÛ 



ÛÛÛÛÛÛ    ÛÛÛ    ÛÛ   ÛÛ ÛÛÛÛÛÛ    ÛÛÛ
ÛÛ       ÛÛ ÛÛ   ÛÛÛ  ÛÛ ÛÛ       ÛÛ ÛÛ 
ÛÛ  ÛÛÛ ÛÛ   ÛÛ  ÛÛ Û ÛÛ ÛÛ  ÛÛÛ ÛÛ   ÛÛ
ÛÛ   Û ÛÛ  Û  ÛÛ ÛÛ ÛÛÛÛ ÛÛ   Û ÛÛ  Û  ÛÛ
ÛÛÛÛÛÛ ÛÛ     ÛÛ ÛÛ   ÛÛ ÛÛÛÛÛÛ ÛÛ     ÛÛ

                                       JOHANN3
                (je compte faire un article sur le roulage des joints)

******************************************************************************
**************************Comment hacker les meufs (Doude)********************
******************************************************************************

HACKER LES MEUFS
---------------------
  Les hackers savent en g‚n‚ral excessivement bien maŒtriser la technologie de
pointe mais aussi la gente f‚minine. F‚ru en social, engeneering le hacker
arrivera toujours … ses fins. Je vais vous d‚crire une technique extrˆmement
usit‚e dans le monde des hackers en France. Je l'ai moi mˆme utilis‚e de
nombreuses fois et je peux garantir un taux de r‚ussite atteignant les 87% en
‚t‚ pour les meufs non macqu‚es, en revanche ce taux se casse la gueule quand
on attaque les nanas cas‚es entre le 12 d‚cembre et le 17 f‚vrier (moins de 27
%). Je vous signalerai que cette technique n'est … mettre en oeuvre que dans
les cas vraiment d‚s‚p‚r‚s. Car c'est un labourage en profondeur et les
r‚sultats ne se font sentir qu'au bout du 13Šme jour du deuxiŠme cycle des
menstruations (probabilit‚ effectu‚e sur un panel de 6 jeunes filles). Il faut
donc avoir du temps!
  Voil… comment ‡a se passe: il faut choisir une proie m‚ga bonne (sinon ‡a
vaut pas le coup); une demi-semaine aprŠs la rencontre, on lui dit qu'on est
macqu‚ (mˆme si c'est faux, il faut inventer des faux rendez-vous pour faire
cr‚dible) mais on insiste pas; on se la joue hyper sympa mais bien genre je
suis macqu‚ (comme ‡a on peut faire une approche sans qu'elle ne se doute de
rien); on essaye de lui plaire. AprŠs 13 … 15 jours de tchatche non acharn‚e,
il faut passer au test; y-a-t-il possibilit‚ d'ouverture (et oui, aprŠs quinze
jours on n'en est que l…; mais je rappelle que cette technique de pointe n'est
… utiliser qu'en dernier recours!); un bon test est de tenter de lui parler d'
info (ne pas encore r‚v‚ler qu'on hacke!) et voir sa r‚action, si elle vous
jette, il y a peu de chances que ‡a marche; recommencez le boulot, vous avez
perdu quinze jours! En revanche si elle vous ‚coute, c'est que c'est bon vous
ˆtes sur le bon chemin, continuez comme ‡a. Si elle en redemande (j'ai vu une
meuf lire en entier les FAQs de P.G.P. sous mes yeux!!!!) alors passez
directement … la prise de bouche; elle est prˆte. En revanche si vous avez
vraiment une victime de choix, elle vous ‚coutera sans plus! Alors on continue
pendant quelques jours encore!
  Maintenant il faut passer … l'attaque finale. Je vous rappelle que jusque l…
,on est pass‚ por un mec droit et sensible, sur lequel on pouvait compter;
c'est hyper important pour la suite! Vous connaissez l'‚p‚e magique de X-OR le
sh‚rif de l'espace? Eh bien c'est le mˆme genre; pure et puissante cette
attaque ne laisse pas de traces et est d‚finitive. L… vous arrivez un matin
dans le pat‚; elle vous dit "Mais qu'est ce qui va pas?", l… vous prenez un
air d‚pit‚ et meurtri et vous dites "Ben je me suis fait larguer hier". L… il
faut embrayer relativement vite et sortir des trucs du style "tu comprends je
pensait qu'on allait construire quelque chose et puis voil…, je lui fait
confiance, je lui ouvre mon coeur, et ...". L… c'est un moment d‚licat, elle
va demander … tous les coups "mais elle t'a donn‚ des explications?"; l… il
faut pas chier en disant des trucs du genre "Ben on se voyait pas assez"
(pourquoi auriez vous le temps de voir l'autre?) ou pire "je l'ai tromp‚, elle
a pas appr‚ci‚, alors qu'elle m'avait dit qu'on ‚tait un couple lib‚r‚" mais
plut“t "ben je la comprends elle voulait ‚tre libre pous les vacances".
  Essayez de passer pour une victime (mais pas trop) qui essaye de comprendre,
faites le gars sentimental mais pas la larve non plus. L… elle va vous
consoler, c'est s–r (‚videmment, vous la jouez pas style genre chabat "mon
chien est mort! Je peux dormir chez toi?" "Ca fait 3 fois" "Oui, mais il a
beaucoup souffert" ou "j'ai perdu ma mŠre" "elle est morte?" "ben non j'‚tais
avec elle et puis Pouf! elle ‚tait plus l…") et vous attaquez "on peut prendre
un verre ensemble ce soir?" elle vous ne le refusera jamais; et puis vous
l'.......
  Voil…, vous venez de hacker v“tre premiŠre meuf!

                                       Doude, doude@worldnet.fr

[NONO: bon, ce texte m'a bien fait rire alors j'ai d‚cid‚ d'essayer, je vais
passer demain … l'attaque finale, puisque le test a r‚ussi... Je vous dirai la
prochaine fois si cette technique marche, mais franchement, j'ai des doutes.]

******************************************************************************
************************************Conclusion********************************
******************************************************************************

  Bon, je voudrais profiter de cette occasion pour lancer un appel … tous les
lecteurs fran‡ais (d‚sole pour les canadiens, mais je crois pas que les
mobicartes existent chez vous!). Alors, vous connaissez s–rement les cartes …
gratter Mobicartes vendues par Fric Telecom dans les bureaux de tabac: ‡a
co–te 170F, et tout ce que vous avez, c'est un malheureux num‚ro qui vous
permet de t‚l‚phoner avec votre portable 30 minutes. En fait, vous achetez
votre carte, vous prenez votre portable, vous faites le 222, puis * ou #, je
suis plus s–r, puis vous tapez le code de la carte, et l…, vous avez 30
minutes de communication. Alors je me suis dit qu'il y devait bien y avoir
un moyen de trouver leur putain d'algorythme, afin d'avoir des num‚ros valides
gratuits. Le seul problŠme est que bien ‚videmment, chaque num‚ro ne peut ˆtre
utilis‚ qu'une seule fois. Toujours est-il que je suis en train de recueillir
le plus de num‚ros (usag‚s ou non :)) possibles, en vue d'une ‚tude de cet
algorythme, et pourquoi pas, d'un g‚n‚rateur de num‚ros. Donc, je compte sur
vous si vous pensez pouvoir m'aider...
  A part ‡a, ce num‚ro est beaucoup plus imposant que le premier, et j'espŠre
que cette augmentation de volume continuera, grƒce … votre soutien. Donc,
encore une fois, je compte sur vous, envoyez-moi tout ce que vous avez sous
la main.

                                       NONO

******************************************************************************
***********************************GREETINGS**********************************
******************************************************************************

Laurence, |hiha|, Skate-Net, Marion, PLUGIN, GG, et bien s–r tous ceux qui
traŒnent comme moi sur #houseofwarez et #warezfrancais (en undernet)...

