
    ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿  
    ³                         ³ ÛÛ        
    ³        CyberPunk        ³ ÛÛ         
    ³                         ³ ÛÛ         
    ³    un avenir possible   ³ ÛÛ          Un article de CyberMad
    ³                         ³ ÛÛ            Un article de CyberMad
    ³  pour l'informatique  ? ³ ÛÛ
    ³                         ³ ÛÛ
    ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ ÛÛ
     ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ  



 CyberPunk : K‚sako ? 

        Le style CyberPunk est, … l'origine, un mouvement litt‚raire lanc‚
par un groupe de jeunes auteurs de Science-Fiction am‚ricains, avec pour
principaux chefs de file William GIBSON et Bruce STERLING.



        Les CyberPunks, encore appel‚s neuromantiques, se distinguent dans 
leurs oeuvres par une approche originale de la haute technologie, m‚lang‚e … 
une ambiance trŠs "punk", voire un peu glauque.

        Ces auteurs nous offrent un avenir contr“l‚ par de gigantesques
multi-nationales, qui remplacent les gouvernements l‚gaux ou presque, et face
… elles, des gens pour qui la haute technologie est … la fois une mode,
un art de vivre et un moyen de "d‚brouille".

        Cet univers est quand mˆme assez sombre. Pour vous faire une id‚e
de l'ambiance CyberPunk, vous pouvez visionner Blade Runner, Total Recall ou
Running Man (pas au niveau de l'histoire elle-mˆme, mais du "background").

        CyberPunk    : form‚ des mots anglais cybernetics et punk (voyou)
        Neuromantics : jeu de mot sur New Romantics (nouveaux romantiques) et 
                       neuro-mantique. [mˆme prononciation en Anglais]
                       


La technologie CyberPunk : … la pointe !

        Avez-vous d‚j… essay‚ d'imaginer ce que sera la vie quotidienne dans
20 ou 50 ans ? Les ‚crivains CyberPunks s'en sont charg‚s pour vous. Voyez
plut“t :

        - la bionique et la cybern‚tique (remplacement de diverses parties
du corps par des prothŠses ‚lectroniques ultra-‚volu‚es et contr“l‚es par
micro-processeur) sont devenues monnaie courante. Avec un peu d'argent, un
chirurgien de contrebande vous greffera non seulement une nouvelle main, mais
pourra y inclure un radio-scanner, une lame r‚tractable, une arme … feu, ou
mˆme un laser, pourvu que vous y mettiez le prix !

        - Les objets usuels de tous les jours sont bourr‚s d'‚lectronique.
La domotique (informatique appliqu‚e … l'habitat) occupe le moindre logement,
Les alarmes ne sonnent plus, elles tirent sur l'agresseur, pilot‚es par un
laser coupl‚ … une Intelligence Artificielle (I.A.).



        - Les trafics de toutes sortes, que ce soient d'armes, de drogues ou
d'influences, r‚gissent la vie quotidienne, mˆme pour les plus nantis (et
surtout pour eux !).

        Mais le plus impressionant reste l'‚volution de l'informatique. Ce 
que nous concoctent les meilleurs ing‚nieurs n'arrive pas … la cheville des
pr‚visions neuromantiques...


Informatique future : Restez branch‚s...

        Le clavier vous ennuie ? la souris est pour vous un objet datant de
l'aire pr‚historique ? Les commandes vocales sont un anachronisme d‚suet ?
Les CyberPunks ont la solution : Branchez votre micro sur vos neurones, vous
gagnerez en temps d'accŠs et en connaissances.

        Comment s'y prend-on pour devenir un "embr“ch‚" ? Mais rien de plus
facile. Tout d'abord, trouvez un neuro-chirurgien comp‚tant et demandez-lui
de relier toutes les terminaisons sensorielles de votre cerveau … des prises
plant‚es dans votre crƒne. Ensuite, ins‚rez dans ces prises des puces de
logiciel. Ces programmes peuvent vous permettre de parler couramment une
langue ‚trangŠre sans l'avoir jamais apprise, de r‚parer un moteur sans en
avoir jamais vu auparavant ou d'augmenter vos performances sexuelles (Soldes
sur l'Int‚grale du Kama-Sutra...). 

        Les puces c'est bien, mais pour enfourcher une moto, conduire un char 
d'assaut ou piloter un chasseur supra-luminique, pour avoir un tir parfait 
avec votre automatique, votre pistolet-mitrailleur, ou votre lance-roquettes 
(en vente libre !), rien ne vaut "l'interface". Armes ou v‚hicules, toutes 
sont contr“l‚es par micro-processeur. Il ne vous reste plus qu'… tirer un 
cƒble entre vos br“ches et ce processeur, et vous contr“lez directement 
celui-ci. En plus, le vent sur la carrosserie, les faisceaux d'ondes 
directionnelles et les messages radios vous parviennent comme autant de 
sensations physiques. 450 Km/heure dans le vent, ‡… devient vite grisant !

        Mais la meilleure fa‡on d'utiliser les "trodes", c'est de ce
connecter directement sur la matrice...


 La Matrice : fille ill‚gitime d'INTERNET et d'UNIX !

        Peut-ˆtre connaissez-vous Internet, le r‚seau mondial ? Si ce n'est
pas le cas, vous manquez quelque chose, et ce n'est pas de la fiction. 
Imaginez un minitel au niveau de la planŠte. Vous avez votre bal (boŒte aux
lettres ‚lectronique) pour envoyer et recevoir des messages de tous les coins
du monde, vous pouvez t‚l‚charger des programmes depuis un disque-dur ou un
CD-ROM situ‚ en plein coeur de Tokyo, New-York ou Aukland, et participer …
une infinit‚ de d‚bats, conf‚rences et colloques sur … peu prŠs tous les
sujets possibles et imaginables. Ce systŠme existe d‚j…, et de plus en plus 
de gens y ont accŠs (souvent par l'interm‚diaire de serveurs t‚l‚matiques 
tels que 3614 TEASER, 3617 EMAIL, 3619 USNET, etc...). Tout au plus vous 
faut-il un modem, ou mˆme un cƒble reliant votre micro … un minitel (150 Frs 
le cƒble environ).

        Quant … UNIX, on ne pr‚sente plus ce systŠme de r‚seau. Et bien dans
un futur trŠs proche, les CyberPunks nous pr‚disent non seulement une
g‚n‚ralisation de ce ph‚nomŠne, mais affirment que notre fa‡on d'appr‚hender
l'information num‚rique va changer du tout au tout. 

        Tout d'abord, la neuro-connection est un minimum. De ce fait, les
datas ne sont plus des fichiers ou des mots apparaissant sur votre ‚cran,
mais de v‚ritables structures, en image 3D de synthŠse, qui repr‚sentent des
bases de donn‚es, des banques de datas ou des comptes bancaires. Vous vous
y d‚placez dans un systŠme virtuel. Vous survolez les blocs et ressentez les
flots ‚lectroniques courrir dans vos veines, bref... vous y ˆtes !

        Ensuite, comme dans tout systŠme informatique, il y a des pirates,
et des protections anti-pirates, qui ‚voluent conjointement de plus en plus
vite. Rien de nouveau donc ? A part un infime d‚tail : les logiciels de
protection (on dit la GLACE) sont contr“l‚s par des I.A. et avant mˆme que
vous ayez pu faire un DIR du sommaire de la base prot‚g‚e, vous avez droit
… un car de flics sur-arm‚s en bas de chez vous, ou … un trio de tueurs … 
gages qui viennent vous faire passer l'envie de fouiner. Plus vicieux, la
GLACE NOIRE. C'est un programme con‡u sur la base de nos actuels virus. Mais
au lieu d'effacer le secteur boot de votre disque dur, ils vous grillent le
cerveau en court-circuitant vos prises neurales, ce qui provoque une mort
imm‚diate lorsque vous n'ˆtes pas en coma profond. On surnomme d'ailleurs
les victimes de la GLACE NOIRE des TRAITS-PLATS, ou des ENCEPHALOGRAMMES 
ZERO... tout un programme.

        Vous ˆtes employ‚ par une grosse compagnie pour prot‚ger leur base de
donn‚e contre le fisc, l'espionnage et les transferts financiers crapuleux ?
Vous ˆtes un NetRunner ! Au contraire, vous vous faites un plaisir de craker
le moindre site … votre port‚e ? Vous ˆtes alors un Cow-Boy ! Les deux jobs
sont aussi dangereux. Face … la GLACE, on a cr‚‚ des BRISES-GLACE... les 
d‚plombeurs modernes qui grillent les mots de passes, les logiciels et mˆme
la tˆte des NetRunners trop confiants.

        Ce monde vous tente ? Bienvenue ! On nous l'annonce pour demain... 
les trop fameuses (fumeuses ?) autoroutes de l'information.


 Bibliographies : Venez dans la matrice, y a de la place...

William GIBSON

        NEUROMANCER               (Roman - ‚d. "J'ai lu")
        COMTE ZERO                (Roman - ‚d. "J'ai lu")
        MONA LISA S'ECLATE        (Roman - ‚d. "j'ai lu")
        GRAVE SUR CHROME          (Nouvelles - ‚d. "J'ai lu")

Bruce STERLING

        LE GAMIN ARTIFICIEL         (Roman - ‚d. Deno‰l)
        LA SCHISMATRICE             (Roman - ‚d. Deno‰l)
        LES MAILLES DU RESEAU 1 & 2 (Roman - ‚d. Deno‰l)
        CRISTAL EXPRESS             (Nouvelles - ‚d. Deno‰l)
        MOZART EN VERRES-MIROIRS    (Anthologie - ‚d. Deno‰l)

Walter J. WILLIAMS

        CABLE                       (Roman - ‚d. Deno‰l)

G. A. EFFINGER

        GRAVITE A LA MANQUE         (Roman - ‚d. Deno‰l)
         
Et plein d'autres, la liste serait bien trop longue... Si vous ne devez en
lire qu'un, choisissez MOZART EN VERRES-MIROIRS, c'est un excellent panorama
du CyberPunk.


A bient“t de vous croiser, et gaffe au syndr“me du "trait-plat"...

 Annexe : Lexique CyberPunk

BRISE-GLACE : programme autonome qui est cens‚ percer les d‚fenses anti-
              pirates des bases de donn‚es.

CONSOLE     : tout systŠme qui permet de se relier … l'interface, avec ou
              sans ‚cran (voir EMBROCHE et TRODES)

COW-BOY     : Pirate de l'interface, souvent de trŠs haut niveau, qui se
              joue, en principe, de toutes les protections logicielles. Il
              vent ses services au plus offrant. (voir NETRUNNER)

EMBROCHE    : toute personne ‚quip‚e de prises neuronales (voir TRODES)

GLACE       : SystŠme de protection anti-intrusion qui protŠge les bases de
              donn‚es contre les incursions

GLAISEUX    : Ensemble des personnes qui vivent sur terre, par opposition …
              ORBITAUX.

I.A.        : Intelligence Artificielle. Programme autonome qui est cens‚ 
              ˆtre capable de prendre des d‚cisions et d'‚valuer une 
              situation donn‚e.

MATRICE     : Ensemble des ordinateurs de la planŠte et de sa proximit‚,
              repr‚sent‚ par un espace virtuel 3D o— les donn‚es apparaissent
              sous forme de volumes g‚om‚triques.

MEGA CORPO  : Groupe industriel et financier multinational, souvent fruit du
              regroupement des trŠs grosses entreprises actuelles. Certaines
              ont assez de poids pour faire plier les gouvernements, ceux-ci
              n'‚tant d'ailleurs plus que des fant“ches.

MUETDHIVER  : (terme invent‚ par William GINSON). Cas d'une I.A qui a r‚ussi
              … se rendre totalement ind‚pendante, et n'oeuvre plus que pour
              ses propres objectifs... trŠs dangereux !

NETRUNNER   : voir COW-BOY

ORBITAUX    : personnes des classes sup‚rieures qui vivent sur les 
              plateformes en orbite autour de la terre, et qui ainsi ne sont
              plus atteints par la pollution terrestre, quasiment nocive.
              (voir GLAISEUX)

SIMSTIM     : programme t‚l‚visuel transmis par br“ches crƒniennes et qui
              permet au spectateur de ressentir les stimulations physiques
              et psychiques de l'acteur. L'identification est totale.
              (cr‚‚ par GIBSON, prend le nom de SensTim chez STERLING)

TRODES      : Abr‚viation de dermatrodes. SystŠme qui permet de se connecter
              … la matrice sans ˆtre ‚quip‚ de br“ches. Se pose sur les
              tempes avec des ventouses, … la maniŠre de nos actuels ‚lectro-
              cardiogrammes. (voir EMBROCHE)

TURING      : d'aprŠs le nom d'un des premiers concepteurs des Intelligences
              Artificielles. Service de police mondial qui surveille les
              mouvements de donn‚es dans la matrice, les planques de datas et
              surtout le d‚veloppement des I.A. (voir MUETDHIVER). utilis‚
              par William GIBSON et Bruce STERLING dans leurs romans.



AAZ : Vous pouvez contacter CYBERMAD sur le 3614 TEASER, bal : CyberMad.


