phrack.org:~# cat .bash_history

                            ==Phrack Inc.==

              Volume 0x0b, Issue 0x3d, Phile #0x04 of 0x0f

|=---------------=[ P R O P H I L E   O N   D I G I T ]=-----------------=|
|=---------------=[Traduit par jacob [degenere-science]=-----------------=|
|=------------------------=[ Phrack Staff ]=-----------------------------=|


|=---=[ Spécifications

                   Pseudo: DiGiT
                      AKA: digit, eskimo, icemonkey
        Origine du pseudo: C'est pas une histoire drole
               Me trouver: digit@security.is
                      Age: 22 ans
                     Produit a Reykjavik, en Islande
            Taille & poid: 192cm, 80kg
                     Urlz: aucune
              Ordinateurs: 2 laptops, 3 machines intel, indigo II, et une
                           station sparc
               Membre de : spamika international
                  Projets: Plusieurs choses pour mon travail, Presque 
                           uniquement des choses pour l'école

|=---=[ Choses favorite

                 Femmes: Brune, blonde, et je prefère qu'elles aient du
                         charisme, de l'ambition, un certain sense de 
                         l'humour, qu'elles soit indépendante et
                         intelligente.
                Voiture: Allemande bien sur ;>
                 Bouffe: Italienne, asiatique
                 Alcool: Biere, vodka/coke
                  Music: De la trance/techno, du rock et du classique
                   Film: Pianist, godfather, Dune, LOTR, Bad boy bubby,
                         hapiness
      Bouquin et auteur:
                   Urls:
                 J'aime: Arriver à mes buts, l'honeteté, l'integrité,
          Je n'aime pas: Se lever très tot le matin, qu'il pleut tout le
                         temp, rester dans un bureau toute la journé, les
                         gens "faux".

|=---=[ Ma vie en trois phrases

Aucune crainte. N'abandonnez jamais, ne jamais se rendre.


|=---=[ Passions | Ce qui te fait kiffer

    J'aime me fixer certain but et essayer de les atteindre dans un
certain laps de temp. Etre capable d'être mon propre patron est
probablement ma plus grande passion. Je n'aime pas être sous les ordres
de quelqu'un, et mon indépendance ainsi que la capacité a faire ce que je
souhaite sont deux choses très importantes pour moi.

    Dans le passé j'ai fondamentalement tout stoppé, pour me consacrer a
ne rien faire si ce n'est: ordinateur/inet/hacking. J'ai fait cela de mes
16 ans jusqu'a mes 20 ans. J'ai audité du code 24h sur 24, fait du hacking,
écrit des exploits, et discuté avec mes amis sur irc, du soir au matin.

    Ma plus grosse experience fut probablement de rencontrer tout ces
gens, qui ont eu tant d'influence positive sur moi. J'ai rencontré
antilove/RawPower, que je classe probablement parmit les gens les plus 
importants que j'ai rencontré (avec mes meilleurs salutations du a cet 
effet) et ils m'ont tout deux réellement beaucoup influencé, et m'ont 
probablement fourni ma plus grande experience en matière de hacking.


|=---=[ Qu'elle recherche as tu fait, ou laquel t'as donné le plus de
        plaisir ?

    Aucune ne fut mieux qu'une autre. Lorce que je trouvais des bugs ou 
autre, qui étaient encore inconnu, la satisfaction que j'ai eu a les 
exploité.... Voila mes meilleurs moments.


--=[ Experiences Memorable

    Je n'oublierais jamais lorce que je courrais derrière le bus quand
j'avais 14 ans, être rester trois mois à l'hopital, et les voyages
fréquent de fin d'année, c'est quelques chose que je n'oublierais
jamais. En outre, je n'oublierais jamais que la plus longue grève des
professeurs islandais dans l'histoire de l'islande, se produisit aux même
moment ou j'étais coincé dans mon lit, a l'hopital.

    En installant mon premier systeme linux (en 94 je pense) et en pensant
que le shell de la disquette d'installation de la distribution slackware 
etait l'installation complete de slackware ;> Je n'avis aucune experience 
anterieure avec linux a ce moment la. 

    Avoir passé une quantité absurde de temp devant mon ordinateur, pour
faire des choses folle dans aucun autre but que d'obtenir les
meilleurs précipitations imaginable.


    Avoir rencontré crazy-b pour la premiere fois sur le même systeme que
nous avions hacké, et décider ensuite de se rencontrer sur irc et de
devenir potes.

    Lorsque crazy-b à du aller a l'armé norvegienne il a écrit un petit
programme, qui était un petit client irc qui pipe l'entrée d' un chan irc 
vers un script qui envoyé un sms a son téléphone, il était ainsi capable d'envoyer
un mail a son adresse qui pipe le contenue du mail sur le chan irc. De
cette façon il pouvait trainer sur irc via son telephone mobile, malgré
le fait qu'il soit a l'armé.


   Avoir rencontré le super antilove, en 97 et avoir choppé du warez samba
private ;>

   Avoir fait visiter l'Islande deux fois a antilove et fait plein de
truc cool avec lui, comme du roller, chasser le smapika, agir de façon 
stupide, parlé de lockpicking et de blueboxing, avoir trouvé de
nouveaux bugs, écrit des exploits, etc.

   Avoir défoncé totalement ma voiture lorce que moi et antilove
conduisiont un kfc, en 2001 parce qu'une certaine fille avait grillé le
feux rouge à environ 80km/h, et puis se foutre de sa gueule toute la journé
par la suite.

   Tout les week ends sur security.is, avec les exploits que nous avions
écrit et les bugs que nous avions trouvé ensemble et avec the trademark
security.is hamburgers utilisé comme portail.

   Avoir passé de bon moment avec mikasoft et ga lorce qu'ils ont visités 
l'Islande pour la nouvelle année, il y a de sa un an, et spécialement quand
mikasoft enseignait le yoga a ma famille, aux diner du reveillon de la
nouvelle année. Et aussi, le paté de foie de canard qui était dégueulasse.

   Etre allé en France avec mes potes Islandais, avoir rencontré de
nombreux hacker a Paris, et dormir dans une chambre minuscule avec 10
autres mecs, tu peux imaginer ? Ensuite prendre un train cool de Paris a
Montpellier et avoir rencontré d'autre hackers, avoir envahit Montpellier
et squatté un cyber café pour une semaine ;> Et puis aussi avoir trainé sur
la plage avec des Français étonnament cool, avoir allumé un feux et but de
la biere en écoutant de la bonne musique.

   Etre allé au club 'LA Dune' a notre premiere soiré a Montpellier avec
tout les hackers Français et avoir acheter beaucoup de champagne pour tout
le monde, de meme qu'antilove et nitro ont acheté une tonne de vodka pour
un groupe de 20 personnes, et passer la nuit a matter les "non-français" a
faire les anes.

   Le meme soir a 'La Dune' je n'oublierais jamais wtinessing et candypimp
faire les fous furieux apres avoir bu beaucoup trop et tenter de sauter dans
l'ocean et ensuite disparaitre. On a ensuite appellé la police pour 
rechercher un mec islandais bourré, aliéné, qui ne pourrait plus aligner un
mot d'anglais, et qui pensé se trouver chez lui, a Akureyri, et non pas a 
50km de Montpellier. Il devait meme plus savoir ou nous étions!

    Jimjones etait vraimment bourré aussi [je suis pas sur ensuite] et il a 
décidé de passer la nuit sur un arbre avant de se reveiller à nouveau et 
d'aller pisser un coup. Il est entré dans un fossé et il est parvenu d'une 
façon ou d'une autre à pisser partout autour de lui-même! Si mes souvenirs 
sont bon, nitro et antilove lui avait enlevé ses fringues cette nuit la, 
parce qu'il était trop bourré pour le faire lui meme. Il fut ensuite
appellé pissman pour continuer le trip ;>

   Etre allé a Las vegas avec Starcon pour le defcon et avoir payé pour  le
blackhat, mais je suis seulement allé a un speech (halvars) parce que mon
frere à pris le temp de venir de Seattle pour me rendre visite


   Etre allé au defcon et voir comment amazingly est réellement commercial
et faux. Y a qu'a juste regarder la merde qui était vendu la bas, et tout
ces stands stupide qui vendaient des t-shirt.

   La chose la plus cool au defcon, c'était la partie k2 ou un bon nombre
de gens trainaient, c'était une nuit mémorable et j'ai eu des discutions
intéréssante avec un bon nombre de gens.

   Une visite récente de jimjones ou on a vraiment rien fait, a part se
relaxer et boire de la biere, ainsi que manger du BBQ. On a également
visionné 'bad boy bubby' que je recommende a quiconque voulant se taper
un bon délire, et un peu de perspicacité dans le monde de jimjones.



|=---=[ Open Interview

[Tu peux donner autant de détails ici que tu le souhaite]

Q: Quand as tu commencé a jouer avec les ordinateurs ?
R: J'ai commencé vers l'age de douze ans, lorce que j'ai eu mon premier
   ordinateur.

Q: Quand as tu as ton premier contact avec la 'scene' ?
R: Mec...  Je suppose que c'était en 1995 et je suis alors devenu impliqué
   avec certains 'hackers' faisant plusieur chose incertaine ;> Je pense
   que j'ai commencé en joignant #hack sur IRCnet ainsi que #shells sur 
   efnet (ehrm! ;>)

Q: Quand t'es tu connecté pour la premiere fois à internet ?
R: Quand j'étais a l'école, alors agé de 13 ans, on avait un modem 2400
   baud et quelques programmes dial up appellé kermit. Je pense que nous
   l'utilisation pour appellé une ligne a l'université Islandaise. C'était
   basiquement une connection directe a une box hp-ux et quelqu'un m'as
   alors montré comment utilisé ircii et c'est ainsi que j'ai eu ma
   premiere experience avec internet, et également mon premier contact avec
   irc.

Q: Quels sont tes autres hobbies ?
R: J'aime faire des choses avec mes potes, allez voir des films, le poisson,
   lire, sortir dehort pour aller boire, et tout ce qui m'arrive.

Q: ... et combien de temp à tu mit avant d'aller sur irc ? Te rappel tu du
   premier chan que tu as join ?
R: Encore une fois, Ce n'est pas très lointain, .....
   Je pense que le premier chan que j'ai join était #iceland.

Q: Quel est l'architecture / OS préferé ?
R: Je suis habitué a intel, donc je ne puis choisir quelques chose d'autre. 
   Linux reste mon OS préferé bien que je garde netbsd dans un coin.

Q: Que pense tu de anti.security.is et de la non-disclosure ?
A: anti security était une bonne idée mais ce fut immédiatement un echec.
   La raison pour laquelle ca n'a pas marché, reside dans le fait que les
   gens qui supportaient la non-disclosure et qui prenaient part aux
   discussions d'antisec, ne cessaient d'argumenter les uns contre les
   autres; desfois pour de bonnes raisons mais aussi pour des choses qui 
   n'avaient absolument pas leurs places, ce qui au passage a conduit a la 
   mort d'antisec. 

   Je croit personnellement que la non-disclosure est une maniere d'etre,
   et je pense cela depuis quelques temp paintenant. Je n'ais pas a juger
   qui disclose parce que je me souvien avoir relever des bugs/exploits,
   Je ne suis pas donc pas r‚ellement en position de blammer les gens qui
   continue a faire cela.

   Je veux dire que antisec a ‚galement eu de l'information stupide dans
   quelques secteurs sp‚cifique, au sujet des vrai raisons .... antisec
   n'as pas pour cr‚er plus de s‚curit‚ dans le monde ou quelque chose
   comme sa, qui ‚tait ‚tait mentionn‚ dans la FAQ et we took a lot of
   crap for. It was to keep security research where it belongs, with those
   that actually did it and at most a small tight knit group. Cela
   signifie simplement que les gens qui trouvent des bugs, ‚crivent des
   exploits, et hack veulent garder leur recherche/exploits private de
   sorte qu'ils aient du warez priv‚ pendant un certain temp ;>


   La full disclosure est ‚galement ‚goiste parce qu'elle s'appuit sur
   deux choses: la fame et la tune. Les gens pensent vraiment, qu'en
   r‚alisant des bugs / exploits ils vont etre reconnut par leur pere et
   qu'ils vont ‚ventuellement trouver un job dans la s‚curit‚, ou quelques
   chose comme sa. Les gens qui disent qu'ils realease des bugs / exploits
   pour le bien du monde, ou un truc dans le genre, sont des merdeux.


Q: Que pense tu du droit des autres groupes de recherche qui interdisent
   aux autre organisations d'utiliser leur exploits ("Copyright sur les
   exploits") ?
R: S‚rieusement qui s'inqui‚terait d'un header copyright sur certain
   exploit ? Les gens l'utiliseront quand meme.


Q: Que pense tu de la full-disclosure, c'est important ou dangereux ?
R: Je sais que je n'aime pas sa, et il y a beaucoup de bonne raison qui
   font que sa sucks. Il ruine les bugs! ;> Et il y a beaucoup de 
   "publication mondiale" négative parce que chaque hacker voulant se faire
   un nom vont essayer d'écrire un exploit, et le release plus tard. Peut 
   etre qu'il ne release pas directement pour BUGTRAQ mais il va le 
   distribuer a ses "potes", qui font des fuites et evidement, sa se repend 
   tres vite.

   Ce qui se produit par la suite, c'est que les script kiddie vont
   utilis‚ l'exploit et d‚fac‚ des sites, ruinn‚ les choses, et dans la
   foul‚ on verra un worm apparaitre. J'ai rien personnallement contre ces
   choses, mais je suis sur qu'un bon nombre de personne en ont. Si la
   vuln‚rabilit‚ est incconnu ou maintenue priv‚, de telle chose ne se
   produisent alors pas.

   La full disclosure peut d‚finitivement etre dangereuse et nous savons
   tous que les gens qui d‚couvrent des bugs dans des softwares, n'est pas
   partit dans l'id‚e de le s‚curiser pour le bien du monde. Ils le font
   pour eux meme. Aussi, pourquoi les hackers devraient ils faire le
   travail des companies de sofware, et prendre le risque de se faire
   poursuivre dans le cas ou ils publient ? Je deteste ‚galement toute
   ces politiques de disclosure qui t'indique qu'il faut donner aux
   vendeur un mois, avant de publier quoi que ce soit, et toute les autres
   regles stupides.
   Mon conseil: Ne rien reveler - ‚vitez la dispute.

   Je suis cependant d'accord sur certains des arguments au sujet de la
   n‚c‚ssit‚ de la full disclosure. Je ne peux m'en souvenir d'aucun(e)
   tout de suite donc oubliez ca mais le full disclosur total de tout les
   vulns est le carburant des engins des compagnies de securit‚ de
   l'information qui ne s'interessent a rien a part leur b‚n‚fices.



Q: Si tu vois ou entend parler de divers mesures de protection contre les
   hackers tel que grsecurity, Pax, Owl, ou les fortes encryption (SSH,
   SSL, ou IPSec) pense tu que hack‚ cela sera possible dans le futur ?
   Sur quel type de vuln‚rabilit‚ les gens se focaliseront ils ?

R: Si on suppose que tout ces programmes sont capable de stopper divers
   buffer overflow et qu'il devient 'impossible' de s'évader de ces
   programmes, il y aura seulement de nouveaux type de vulnérabilité
   découvert. Les bugs logic dans les programmes sont aussi dangereux que
   les buffers overflow et donc, le hacking sera évidement possible dans
   le futur. La seul chose qui changera, ce sont les vulnérabilitées, et
   les méthodes.


Q: Comment te sens tu quand les media parlent d'une nouvelles vuln XSS ?
   (As tu un regex couvrant les post XSS dans ton filtre de spam ?)
R: blah


Q: A quoi va ressembler le hacking dans le futur ? Plus compliqué ou plus
   facile ?
R: Aucune idées.


Q: Tu as fait partit pendant un bon moment. Si tu regarde en arriere,
   quel est selon toi la plus mauvaise chose qui soit arriv‚ a la scene ?
   la meilleur ?

R: Cette "scene" est toujours actif. Je n'ais jamais fait partit d'une
   scene sp‚cifique. Je discutais simplement avec mes potes, et je hackais
   avec eux. Je pense que la commercialisation de tout ce qui constitue la
   scene fu probablement la plus mauvaise chose qui s'est produite. Sur
   quoie Bugtraq rentre des millions de dollars ? Une mailing list ! Et
   les companies achetant des exploits, combien vous donnent elles ?


Q: Si tu pouvais remonter le temp, qu'est ce que tu voudrais faire de
   différent lorce que tu était jeune ?
R: Quand j'étais jeune ? Portal m'appellait grandpa. J'aimerais retourner
   quelques années en arriere et évitez de perde le contact avec mes
   anciens amis.



=---=[ Un mot en commentaire

[donne un seul mot en commentaire aux mots présent a gauche]

Digital Millennium Copyright Act (DMCA)         : blabla 
security.is                                     : endormit
Georges. W. BUSH                                : guerre
Les companies achetant des exploits aux hackers : idiot
IRC                                             : burp
Meetings de hacker                              : coloré
Politique de Full Disclosure                    : pseudo
anti.security.is                                : mort
Les Whitehats                                   : dingdong



|=---=[ Suggestions/commentaires/insultes a la scene et/ou a des gens
        spécifique ?

Faites ce que vous voulez, et ne laissez pas n'importe qui vous commander. 



|=---=[ Le futur de l'underground informatique

    Qu'est ce que l'underground informatique de toute façon ? Les gens en
parlent comme si c'étaient une chose tres formel et controllé.
L'underground informatique comme je le concoit est constitué de nombreux
groupes et place .... Je ne sais pas ou tout cela ira dans le futur.

|=---=[ Remerciement

Je voulais faire un greetz à:

security.is, antilove(miss u bor), crazy-b(attention aux hermaphrodites),
cleb(reste peace man), les anciens pals ADM, JimJones, les anciens mecs de
#hax, sk8(freesk8.org), mikasoft, ga, ace24, ig-88, ghettodxm, scut,
horizon, duke, cheez, starcon, lkm, nitro, bawd, wtf, kewl, joey, 
Synner/m0nty/Kod/Jackal(les geeks timbré) et tout mes autres potes a qui
j'ai pu parler ces dernieres années.

|=[ EOF ]=---------------------------------------------------------------=|