phrack61-fr.txt

http://www.dg-sc.org/phrack-fr
http://www.degenere-science.com


"Le véritable progrès démocratique n'est pas d'abaisser l'élite au niveau
de la foule, mais d'élever la foule vers l'élite."
Gustave LE BON (1841-1931), "Hier et Demain"


Voici devant vous la traduction *intégrale* du numéro soixante et un du
magazine Phrack, accessible aux 80% de Français qui savent "lire, écrire et
parler", si j'en crois les statistiques exhibées sans vergogne par Luc
Ferry dans sa "Lettre à tous ceux qui aiment l'école".
|=-----------------------------------------------------------------------=|
Ce travail de traduction ne manquera pas d'être critiqué par toute la
"scène underground", et l'équipe insultée sur toute une galaxie de forums
et autres cavernes à trolls alors, afin de ne pas nous sentir trop
frustrés, nous allons prendre un peu d'avance.
Cette traduction n'apportera rien de nouveau puisqu'il s'agit ... d'une
traduction, de textes déjà parus. D'autre part, l'équipe de traducteurs est
composée d'une bande de branleurs notoires et patentés.
Certes, mais des branleurs qui publient, eux. Vu le nombre et la qualité
(rires) des textes qui circulent dans la langue de Pierre Bourdieux et de
Nicolas Sarkozy (ah non, lui c'est un fils d'immigrés Hongrois, mille
excuses), on pourrait se demander sans trop de malveillance si ce ne serait
pas ceux qui en parlent le moins qui en mangent le plus.
Autre argument à charge contre les accusés : c'est pas la première fois
qu'un groupuscule de branleurs décide de devenir célèbre en annonçant le
renouveau de la scène en lançant un projet miracle qui tiendra trois mois.
Contre-argument funky : ceci est le deuxième numéro de Phrack traduit
d'affilée (#60 et #61), et le numéro 59 est en cours. De plus la scène
underground, rien à battre, nous. Tout au plus avons nous certains points
en commun. Ce qui nous intéresse, c'est de vivre notre passion et de
la partager avec des gens ouverts d'esprit, ce qui n'est pas le cas de ce
qu'il est convenu d'appeler la "scène underground". La scène veut du
sensationnel, des sensations fortes. A quand le prochain elite meet à
Disneyland Paris ?

Nous avons décidé au moment de la parution du p60 (fin Décembre 2002) de
nous lancer dans sa traduction, avec l'idée que cela nous permettrait de
progresser et, pourquoi pas, d'aider à l'effort de guerre. Nous publions
parce que nous pensons que c'est utile pour d'autres, vu la rareté de la
documentation h/p dans notre langue maternelle. Ce sont la nos principales     
motivations.

Nous savons également que ceci sera lu par tout un tas de baletringues
bossant dans la "sécurité informatique". Qu'ils sachent que cette
traduction ne leur est pas destinée.

L'intérêt d'une traduction de phrack est de constituer une bibliothèque de
textes techniques d'un niveau élevé en Français. C'est la raison pour
laquelle nous ne nous lancerons probablement pas dans la traduction du
plus ou moins fake du p62 (http://phrack.efnet.ru) étant donné que son
intérêt est plus intellectuel que technique. Cela dit nous aimons vraiment
son état d'esprit et ses prises de positions ouvertement anti-WhiteHat,
ainsi que les propos très critiques envers le magazine Phrack même. Nous ne
le traduirons pas, mais nous encourageons vivement notre lectorat à le lire :)

Juste un mot pour dire que nous faisons ce que nous pouvons pour réduire le
délai entre la publication officielle du magazine et celle de notre
traduction. Le problème c'est nous le faisons dans notre temps libre, et
que le management d'un groupe de branleurs n'est pas chose aisée. M'enfin
vu que la publication semble s'être arrêtée à deux par an (un en Août et un
pour Noël), ce serait abuser que de nous faire chier pour trois mois de
retard :p. Nous faisons ce que nous pouvons, et c'est vraiment pas facile
que de maintenir un groupe motivé sur trois mois. A l'avenir nous nous
inspirerons peut-être de la théorie du Stakhanovisme, mais vu les mecs qu'on
a c'est pas gagné...


Pour celles et ceux qui désireraient éventuellement participer, sachez que
le phrack-fr CROU ne recrute pas, tout du moins pour les traductions des
numéros courants.
Mais nous serions reconnaissants à toute personne se penchant sur la
traductions de textes issus des phracks antérieurs au #59, que nous
publierions sur notre site, avec vos noms/pseudonymes bien entendu.
Prière de bien vouloir contacter <decerebrain at dg-sc dot org> ou tout autre
membre du CROU (sauf jacob si vous tenez à votre chasteté :p), par e-mail,
pv sur newffr, ou même via IRC (#degenere-science at fr.kewl.org).

A tous les auteurs et/ou futurs auteurs francophones de phrack, nous
aimerions demander votre collaboration, étant donné que nous sommes obligés
de retraduire des textes d'auteurs francophones, ce qui est débile. Si vous
pouviez nous réserver une version française de vos contributions, ce
serait bien urbain de votre part (sous réserve de l'exclusivité demandée
par phrack, bien entendu).
Contacter decerebrain at dg-sc dot org, ou tout autre membre du CROU blah
blah blah ...




Merci à tous les sites qui nous diffusent : OUAH, mAdchAt, nashack (rires)
et wholetrack, et à tous les autres. Continuez !
Non merci à tous ceux qui nous ont censurés pour le phrack-fr 60 : zataz,
entre autres ... (et K-0tik aussi, mais nous avons eu des explications
claires alors ça va).

Merci spécial à truff qui a bien voulu nous traduire son article (mayhem
n'a pas eu la même gentilesse à notre égard, et nous le regrettons).
[EDIT] voir premier edit de Zul [/EDIT]

DecereBrain's greets :
Gros merci au Phrack-fr CROU pour ses efforts, et à jacob qui me suis dans
mon délire depuis le début.
Greets à [DegenereScience], pour le soutien logistique et moral, pour
l'ambiance (a poil !) et tout le reste. Peace, Love, and Respect.
A testxyz07, Jackniels, hal9000 et #newffr (sauf leurs admins et ... MeiK),
à l'assotation loi 1901 des gens de IHC, ainsi qu'à tous les gens qui nous
demandent des nouvelles de nos trads de temps à autre, ça fait bien
plaisir.
Merci aussi à mes amis des mondes réel et virtuel, ils savent pourquoi.
Special touch due to : Emilie, Elodie.
Pour celles et ceux qui ont des choses intéressantes à dire, allez faire un
tour chez newffr, section "Culture Clash", les débats y sont sympas et très
instructifs.


[Ce texte n'est pas définitif, il attend l'approbation de chacun des
membres du CROU, donc n'hésitez pas à critiquer.
A la fin du texte, ajoutez vos greets, insultes, poèmes, enfin faîtes
valoir votre liberté de penser :)]

DecereBrain.

|=-----------------------------------------------------------------------=|


Voici une seconde traduction de phrack, qui sera problablement tres 
critiqué :) Les raisons qui nous poussent a traduire phrack est simplement 
l'envie d'apprendre, et de distribuer une multitude de texte en français, 
afin qu'ils soient accessible a tous. Se faire connaitre, se prendre pour 
ce qu'on est pas, on s'en fout. Comme le dirait sheryo,
j'reste underground du moment que j'reste integre (c'est pas a prendre au
1er degré - ni au second en fait :))

J'ai entendu a de nombreuse reprise plusieurs baltringue constituant ce 
que certain appelle "la scene" et ayant écrit pour phrack, nous critiquant
et refusant de nous transmettre leurpapier traduit dans un cadre privé. La
raison ? Il faut parler anglais pour devenir une leet, comme chacun le sait.
Vu leur comportement, je pense que ces personnes sont assez mal placé pour
porter un jugement sur 'nos activitées'.


Mise a part ces merdeux, je tenais a remercier les gens / groupe de gens
suivant, pour nous avoir aidé, soutenue:
Merci donc a ouah, madchat, et (l'ancien) securent pour avoir publier notre
premiere traduction, sans oublier les gens de l'abyssal (gronk ;>)
Merci aux gens de blocus-zone pour nous avoir aidé et offert un espace, a
ceux de idssecure pour avoir publié quelque un de nos travaux, a truff pour
m'avoir filé sans hésitation son paper traduit, a zul sans qui cette seconde
édition n'aurait pas était possible, a tout ceux qui me suppporte sur irc 
(et surtout ceux qui ne me supporte pas, je vous kiff), et aux petite salope
du staff hzv que j'adore tout particulierement :)

En ce qui concerne les temps de publication, je pense que nous ne pouvons 
que nous améliorerUn bonjour a "k", et un message spéciale a ch. que j'aime.
Vous pouvez m'insulter librement sur irc, ou sur jacob at dg-sc.org (j'aime 
les mails plein d'insulte)
PS: FUCK teso (c'était un pari, j'ai gagné :p)

Jacob.

|=-----------------------------------------------------------------------=|


Special gr33tz from zul:

A Mayem : si tu trouve ton texte mal traduit, tu peux m'insulter sur zul at
dg-sc dot org. Pas sur de te repondre.
[EDIT]
Il semble qu'il y ait eu un problème de communication entre nous. Toutes
mes excuses. Merci pour la correction
[/EDIT]

Pour tous ceux qui vont troller ou se foutre de notre gueule ou encore nous
censurer ( ca va faire du peuple ), continuez : on s'en bat : vous ne nous
interessez pas.
Merci aux l4m3rs et cie : vous nous faites marrer (special Greetz à
Mister2)

Merci a tous ceux qui release mais surtout ne vous prenez pas la tete et
continuez.

Merci a tous mes amis irc ou irl : vous m'avez beaucou appris. Merci à la
team des degeneres mentaux : on se prend pas la tete et vous etes toujours
la en cas de souci. Merci a bon nombres de personnes que je n'ai pas
rencontré mais dont j'ai apprécié les textes).

Enfin une petite question pour ceux qui ne liront certainement pas cette
traduction (surement pas assez l33t pour eux)

" My crime is that of judging people by what they say and think, not what 
they look like. " (The Mentor).

Pourquoi alors nous juger sur notre mode vestimentaire ?
[EDIT] 
J'ai beaucoup aimer le ban a vie :) Enfin ca prouve au moins qu'au
moins un admin a lu ce papier
[/EDIT]

Enfin spécial greets pour nos deputés : vous etes elus pour proteger nos
libertés, pas pour nous les prendre.  Nous sommes peut etre des voleurs
( des majors) mais vous etes des assassins (de la liberté) alors surtout ne
nous jetez pas la pierre . Au moins, nous sommes honnetes avec nous memes
et nous nous ne refugions pas derriere de faux pretextes (protection contre
le pedophilisme et le racisme (non pas faux sur le fond mais nous savons
fort bien que c'est sous la pression des majors que cette loi existe)). 

Zul.

|=-----------------------------------------------------------------------=|


D’abord un mot aux trolleurs et soi-disant élites qui critiquent notre 
(humble) travail : J’aimerais préciser que je fait çà avant tout pour la 
connaissance : traduire me permet d’approfondir des papers, dans lesquelles
je n’aurais pas forcément eu le courage de me plonger autrement. D’autre 
part je pense que cela peut donner une chance à certaines personnes 
s’intéressant à la sécurité et ne possédant pas une maîtrise parfaite de la
langue de Shakespeare, de plonger plus aisément dans cet univers complexe. 
Ceux qui critiquent, pensent sans doute que le hacking doit être réservé à
une élite, idée que je ne partage pas (contrairement à certaines personnes
sur IRC qui se reconnaîtront sans mal) et que je trouve contraire a la 
philosophie du hack.

Merci à ThreaT pour ses papers intéressants et à tous les hackers NT.

Merci à tout les gens sympas et disponibles de l’IRC, en particulier merci 
aux gens qui m’aident en C (zul, edcba, R-e-d, groar, kaze… et les adeptes
de #programmation).

Merci à tous les gens sympa de la scène FR de cracking, en particulier les
membres de FFF et N-Gen Replic, Gbillou, jB, SeVeN…

Aux personnes de #subkulture qui se prennent pas pour des dieux vivants 
(ouais y’en a)

Aux quelques personnes compétentes sur #hzv et aux lam3rz qui sont parfois
bien trippant…

Aux anciens habitués de feu newffr hal9000, Megacid, Kes...

A tout les membres de Degenere-science pour les franches déconnades et 
l’entraide...merci a tous

P.s : Surtout si vous avez besoin d’une petites aide dans un domaine qui 
touche a l’informatique n’hésitez pas a entrer en contact avec moi, je 
tenterais de vous répondre :p

X-Faktor

|=-----------------------------------------------------------------------=|


J'espère que notre traduction vous sera utile.
J'en profite pour écrire une petite série de pensées
personnelles.

1) Mouai, je merderais bien sur la gueule de tas de gens (en fait j'adore 
ça ) mais manque de bol je n'ai pas pour l'instant de raison d'en vouloir
à quelqu'un en particulier de "ma vie sur internet", du moins pour 
l'instant.

Special greetz: à tous ceux qui écrivent encore de temps à autres des
tutos qui expliquent certaines techniques de sécurité informatiques.
Merci aussi à tous ceux de vivant sur newffr et degenere science

2) recherche fille de préférence jolie pour étude sur volontaire sain.
La mission consiste à me montrer ce que donne l'usage de cet article dans
la réalité:
http://www.technikart.com/article.php3?id_article=58


3) *Bonus exclusif*: je raconte ma vie

Le conseil des anciens qui radotent [smoke]
(ou quand l'entropie de l'univers ne peut qu'augmenter (!) )

Bon je vais me foutre un peu de la gueule de certains discours que j'ai pu
entendre lors de mes études.

exemple 1:

Quand j'étais encore au collège ou au lycée il fallait que nous "pensions 
sérieusement à notre avenir" selon l'expression consacrée. Donc on remonte
aux années 90-95 et là les gens constataient que l'informatique et bien
ça se développe vite. Conclusion: on jugeait que les formations en 
informatique étaient necessairement inadaptées à cause de evolution 
l'informatique m'interessant dejà à cette epoque c'est peut être la raison
principale pour laquelle je n'ai pas fait d'etude d'informatique à l'epoque.
Manque de bol plusieurs années (3 à 5) on se plaignait du manque 
d'informaticiens (à l'epoque du *boom* d(e)(') (l')internet ) vous savez 
l'epoque ou l'on voyait que les entreprises etait capable d'investir dans 
des "projets novateurs" de l'e-proactivité.

Perdu !

exemple 2:

Entre temps je fais finalement des etudes, mais pas d'informatique,et la 
on tenait le discours suivant (96-2000): "actuellement les docteurs (en 
sciences pas en medecine) ont des difficultés pour trouver du travail 
mais comme d'ici à quelques années les chercheurs devront partir on 
retraite, il s'avere qu'il faudra les remplacer" et comme par hasard nous
"avons de la chance parce que si on fait une these et bien on sera assuré
d'avoir du boulot"
un bon resumé de ce que l'on nous racontait ici:
http://www.cdt.cict.fr/cr_reunion/CRtobsanacc.dos

Finalement je n'ai pas poussé mes etudes jusqu'au doctorat et aujourd'hui
jour ou je redige cet article je vois un reportage à la date du 9 janvier
2004 ou l'on apprend que des responsables de laboratoire (genre cnrs)
menacent de demissionner dans la mesure ou l'on nombre de creation de 
poste prevu pour cet année a été divisé par trois (la, ca nous mene a
peu de chose pres à l'epoque ou j'aurais terminé mes etudes)
Bref quand on sait que pas mal de gens que j'ai pu cotoyer à un certain
niveau d'etude etait.. euh pardon !.. se devait d'etre interessé pas la
zetetique http://www.unice.fr/zetetique/enseignement.html
je me marre.
(malgré tout c'est une bonne source d'info THEORIQUE si vous voulez
faire du social engeneering en faisant gober des trucs aux gens, mais
essayer des trouver les effets auxquels correspondent les affirmations
auxquelles adheraient et donc "croyaient" ces types)

En conclusion: n'ecoutez ni les autres ni cet article d'ailleurs :p

kes
