                  ________    _________________________
                  \_____  \  /  _____________________  \
                     __ \  \/  /____________    ___  \  )
                    ) \ \    / \________   )  /  /   )/
                   /  /  )  /    ___   /  /  /  /
 ______  ________/  /  /  /    /  /__/  /  /  (___________  ______ 
(_____( (__________/  (__/    /  /(____(  (_______________) )_____) 
                             /  /
                            /  /
                           /  /
                           \ (                                  MF
--------------------------- \/ ------------------------------------
    úAú úPúRúEúVúIúOúUúSúLúYú úUúNúKúNúOúWúNú úLúIúFúEúSúTúYúLúEú
-------------------------------------------------------------------

                N O R T H E R N   P H U N   C O .

N U M E R O  S E P T ú P R E M I E R  J U I L L E T   1  9  9  3



Dans ce huitiŠme num‚ro de NPC:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

     ú
     :
     |
- -ÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÂÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ-- - ú
     ³ +:SUJET:+                           ³ +:AUTEUR:+         ³
     ³ú - -ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ´ú - -ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ´
     ³ Table des matiŠres / Disclaimer     ³ -=ThE PoSSe=-      ³
     ³ ditorial de  NPC #8                ³ Blitzkreig         ³
     ³ The postman always quote twice      ³ Votre Courrier     ³
     ³ Le franc parler du vieux M‚d‚e      ³ Merlin l'emmerdeur ³
     ³ Les Test lines du Bell              ³ Atreid Bevatron    ³
     ³ La SQ dans nos ‚coles               ³ Blitzkreig         ³
     ³ Le boycott du mois                  ³ SubHuman Punisher  ³
     ³ La scŠne … Qu‚bec                   ³ Santa Claus        ³
     ³ Internet anonyme                    ³ Kermit             ³
     ³ Comment se procurer une arme        ³ HK P7 M13          ³
     ³ Des graffitis plein la face         ³ Lemmings Land      ³
     ³ PalmarŠs techno-rave                ³ Genghis Dan        ³
     ³ Les s‚nateurs au tapis              ³ THX 1138           ³
     ³ Un chat avec FAGGY                  ³ Anonyme            ³
     ³ Read the news...                    ³ -=ThE PoSSe=-      ³
     ú - --ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅ--
     ³                                                          |
     :                                                          :
                                                                ú

NPC are:       Officiers                Collaborateurs

               Blitzkreig               Santa Claus
               Kermit                   HK P7 M13
               Crime Lord               Lemmings Land
               Atreid Bevatron          Genghis Dan
               The SubHuman Punisher    THX 1138
                                        Merlin L'Emmerdeur

  Invit‚ sp‚cial: Testament Collector                          


DISCLAIMER - AVERTISSEMENT

Ce magazine n'est pas recommand‚ aux gens qui portent un Pacemaker,
aux ƒmes sensibles, et aux moralisateurs. Tenez-vous le pour dit,
et abstenez-vous!

Ceci va probablement ˆtre le disclaimer le plus long de l'histoire
des magazines underground car, sur les conseils de gens
g‚n‚ralement bien vers‚s dans le domaine (vous savez que les
avocats r‚clament 150$ de l'heure? Chi‚!) une mise au point
exhaustive doit ˆtre faite avant de vous permettre de poursuivre
votre lecture (et non pas de poursuivre Northern Phun Co.: vous
ˆtes pas dr“les!).

1) Tous les articles de ce magazine ne sont publi‚s qu'… titre
d'information. L'application de une ou des technique(s)
expliqu‚e(s) dans ces pages peuvent entraŒner la mort, des
blessures s‚rieuses, l'impuissance, la perte de votre virginit‚,
des poursuites judiciaires embˆtantes, le bris de votre ordinateur,
la nomination de Camil Samson … la tˆte du Parti Lib‚ral ou, pire
encore, vous pourriez devenir comme vos parents!

2) Northern Phun Co., qui est un organisme … but non-lucratif, avec
une vocation quasiment philanthropique, ne sera en aucun temps tenu
pour responsable de l'irresponsabilit‚ des auteurs qui publient des
articles dans ces pages. L'entiŠre responsabilit‚, et la preuve de
la v‚racit‚ desdits articles, revient aux auteurs. On est mal
parti, l…, les enfants...

3) Les officiers clairement identifi‚s de Northern Phun Co. sont
seuls habilit‚s … parler au nom du groupe, et NPC ne serait ˆtre
tenu pour responsable de la conduite (ou de l'inconduite) des
collaborateurs de NPC sur les babs de la planŠte Terre. De plus,
seuls les textes des officiers de Northern Phun Co. sont v‚rifi‚s
pour leur exactitude.

4) La lecture de Northern Phun Co., quoique r‚jouissante, peut
entraŒner aussi des problŠmes de sant‚ mentale et des cas de
pilosit‚ manuelle (comme pour la masturbation).

5) Northern Phun Co accepte, … priori, de publier tous les textes
touchant au H/P/C/A/V-et-le-reste qui lui seront soumis. NPC
refusera, par contre, tout texte encourageant la discrimination
d'une ou des personne(s) en fonction de leur origines ethniques, de
leur religion ou de leur sexe. Si vous voulez bouffer du nŠgre,
engagez-vous plut“t dans la police...
 
6) Northern Phun Co. tient … rappeler … ses lecteurs qu'il faut
soigneusement se brosser les dents aprŠs chaque repas. Et n'oubliez
pas la soie dentaire!

Est-ce que ‡a suffit l…?


O— nous rejoindre?
------------------

D– la nature "volatile" de notre produit, les babs qui nous
supportent le sont tout aussi. Ceci dit:

Vous avez toutes les chances de pogner un des officiers de NPC sur
les babs PUBLICS suivants (on pousse la perversion jusque l…!). 
Light BBS     :  418-651-5664
Black Palace  :  418-831-1602

Si votre babillard public (hors 418) d‚sire ouvrir une section NPC,
n'h‚sitez pas … nous contacter. C'est gratuit!

Nous sommes aussi (naturellement) sur les boards pirates de Qu‚bec.
En fait, sur Workshop, il y a tous les officiers de NPC qui
prennent un bain de soleil... C'est comme qui dirait notre H.Q.
underground. Gates Of Delirium en est un autre...

Nos sites officiels H/P hors-418 sont:

Silicon Valley 204-XXX-XXXX 
The Works      617-XXX-XXXX
The Dial Up    514-XXX-XXXX
Brain Damage   819-XXX-XXXX
The Pentagon   416-XXX-XXXX

Nous ne publions plus de numero de VMB. D‚sol‚, mais on les perd a
mesure qu'on les publie, alors... Un coup des coches, je suppose...

Nous avons aussi une adresse Internet pour e-mail:

ae092@freenet.hsc.colorado.edu

Et si malgr‚ tout ‡a vous n'ˆtes pas capable de nous rejoindre,
appelez l'Arm‚e du Salut, et demandez Roger...


ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ


            BADGES? WE DON'T NEED NO STINKING BADGES!

                       DITORIAL NUMRO 8

                         par Blitzkreig


     Peuple de la Terre, bonjour! Bienvenue … NPC 8, un autre jalon
dans l'histoire de la contre-culture au Qu‚bec. Ouf! Quel mois les
Qu‚b‚cois (et les Canadiens) viennent de vivre!

     En vrac: les ‚meutes de la coupe Stanley, Mulroney qui nomme
tous ses copains de beuverie s‚nateurs, les s‚nateurs qui se votent
d‚mocratiquement une augmentation, le s‚nateur Cogger qui est
blanchi par un juge pr‚tendant que, oui, il avait touch‚ un
pot-de-vin de plus de 200 000$, mais que, vu qu'il ne savait pas
que c'est ill‚gal, il ‚tait innocent. Kim Campbell qui arrive au
pouvoir, G‚rard D. L‚vesque qui cr‚e un imp“t sur l'imp“t, Bourassa
qui d‚clare que les vid‚o pokers, aprŠs les casinos, sont les
remŠdes de la crise, la SQ dans les ‚coles...

     Qu'est-ce que tous ces "incidents isol‚s" peuvent bien vouloir
dire? Vous devriez quand mˆme ˆtre capables de vous faire un
portrait global de la situation, non? Nous, ce qu'on y voit, c'est
la confirmation patente de ce qu'on vous avance depuis des mois. Il
y a une r‚volution qui s'en vient. Une tabarnak de grosse. Je suis
mˆme pas en mesure de jauger l'ampleur de ce qui va nous frapper.
Mais ‡a va ˆtre ‚pique, disons-le. On va bient“t commencer …
trouver des cadavres de politiciens dans les gardes-robes, ‚touff‚s
par leur queue pr‚alablement coup‚e et ins‚r‚e dans leur gorge.
Comme vous allez le voir dans les pages qui suivent, le peuple en
a doucement ras-le-bol du systŠme politique et ‚conomique canadien
et qu‚b‚cois. Certains sont plus ‚coeur‚s encore que d'autres. Le
Nouveau Front de Lib‚ration du Qu‚bec vient de faire son
apparition. Ca va brasser dans les chaumiŠres...

     Et pourquoi les gens ne seraient-ils pas enrag‚s? Ouvrez un
journal et serrez les dents. La moindre nouvelle n'est qu'une
preuve de plus, une preuve ‚clatante, que les gouvernements et les
corporations se moquent de nous. Ils se payent notre gueule, et ils
en rient ouvertement. Et comme si ce n'‚tait pas assez, l'‚tau se
resserre. Des exemples? Kim Campbell, qui vient de passer une
commande pour des missiles anti-chars, au montant de 150 millions
de dollars? C'est pas se payer notre gueule, ‡a? Kim Campbell, qui
vient de nommer un ministre de l'Int‚rieur, responsable de toutes
les forces de police, c'est pas resserrer l'‚tau, ‡a? Savez-vous au
moins ce que c'est qu'un ministre de l'Int‚rieur? C'est la Gestapo,
les amis! La France … un ministre de l'Int‚rieur, qui gŠre toutes
les polices du territoire. La derniŠre fois que je me suis promen‚
… Paris, je me suis fait demander mes papiers quatre fois dans la
mˆme journ‚e. Jusqu'ici, au Qu‚bec, les juridictions de la GRC, du
SCR, de la SQ et de la police municipale ne se chevauchaient pas.
En France, tous les corps de police (quatre pour la seule ville de
Paris) ont tous la mˆme juridiction. Un autre d‚tail survenu avec
l'avŠnement de ce fameux ministŠre de l'Int‚rieur canadien: le
passeport n'est plus un droit, mais est devenu un privilŠge. Les
journaux n'en ont pas trop parl‚, on pr‚fŠre naturellement attendre
qu'il soit trop tard. Dans pas grand temps, les kids (et vous
pouvez gager l…-dessus), on ne pourra plus sortir de chez soi sans
ses papiers. On parle mˆme, trŠs s‚rieusement, d'instaurer un
couvre-feu permanent pour les adolescents.

     Demandez … vos parents de vous parler de la nouvelle taxe de
G‚rard-D.: un imp“t sur l'imp“t, r‚troactif aux calendes grecques,
s'il le d‚sire. Cet imp“t est d‚ment, mais pas autant que la
r‚troactivit‚. Tous les sp‚cialistes le disent: la r‚troactivit‚
utilis‚e de cette fa‡on est carr‚ment ill‚gale, sauf que le
ministŠre du Revenu est au dessus des lois (en fait,
l‚gislativement, il est bien inscrit dans nos lois que le ministŠre
du Revenu peut d‚cider ce que bon lui chante, pas un chr‚tien ne
peut l'en empˆcher). Ainsi, s'il le veut, le gouvernement du Qu‚bec
peut cr‚er des imp“ts r‚troactifs jusqu'au moment de votre
naissance! Et ils vont probablement le faire! Ca, c'est se payer
notre gueule ET resserrer l'‚tau en mˆme temps!

     Que de conneries, que de conneries... Et le r‚sultat, vous le
connaissez. La marmite bout, le couvercle est sur le point de
sauter. La population entiŠre de Port-Cartier, femmes, enfants,
maire, occupe une usine qu'elle veut exploiter. Les gens du bas du
fleuve bloquent les routes pendant des jours et des jours. En fait,
la seule raison pour laquelle ces gens-l… n'ont pas encore pris les
armes, c'est parce qu'il reste encore le coussin du b.s., s'il n'y
a plus de jobs. Mais ce coussin s'amenuise et est sur le point de
disparaŒtre. Ca prend en effet un plancher minimum de travailleurs
pour payer pour ceux qui ne travaillent pas. Et ce plancher est sur
le point de s'effondrer. Quand il n'y aura plus d'espoir pour nos
compatriotes... il y aura les armes. 

     C'est comme cette histoire d'‚meute … Montr‚al. Je n'irai pas
… mon tour commencer … jouer au fin psychologue et … tenter de
d‚finir le symbolisme-latent-du-malaise-social qui se cache
derriŠre tout ‡a. Qu'il me suffise de dire, quand j'entends des
twits comme Mongrain se demandant si on est capable de c‚l‚brer au
Qu‚bec sans violence et pourquoi les "jeunes" sont comme ‡a, que je
ne verserai pas de larmes sur quelques vitrines cass‚es, alors que
les flics du 33 courent toujours. Mais si! Vous savez: l'incident
du rave du Palais du commerce, … Montr‚al; la derniŠre fois que des
jeunes voulaient fˆter sans violence, c'est la police qui a varg‚
dans le tas.

     La SQ dans les ‚coles... je vous ai concoct‚ un petit dossier
un peu plus loin, sur le style de celui que Live Wire et moi-mˆme
vous avions pr‚par‚ sur le rave. L'accueil que vous lui avez
r‚serv‚ nous porte … croire que vous appr‚ciez ce genre de
traitement de l'information. On s'y remet donc. Mˆme THX 1138 y est
all‚ du sien, sur un de ses sujets, ch‚ris, les s‚nateurs! 

     Si on prend bient“t les armes, il faut savoir o— se les
procurer. Nous avons un nouveau collaborateur, HK P7 M13, qui
s'occupe de ‡a. Et puis il y a tous les autres collaborateurs. Il
y a mˆme des articles sur l'informatique et la t‚l‚phonie!
Surprenant, n'est-ce pas? Parce qu'il y a encore des zoufs qui
croient que nous sommes un mag de H/P. D‚‡us, qu'ils vont ˆtre,
ceux-l…... Mais que sommes-nous au juste?

     Un manuel de survie, ‡a vous branche? la tempˆte s'en vient,
les nuages s'amoncellent. Si vous voulez voir les coups venir,
c'est NPC qu'il vous faut, le seul m‚dia libre au Qu‚bec. NPC, ‡a
peut ˆtre la planche de surf avec laquelle vous porter la vague qui
d‚ferle. Et le H/P, ce n'est finalement qu'un outil parmi d'autres,
un outil qui va vous permettre de garder la tˆte hors de l'eau.
Surf's up, dude! 

     Et pourquoi on propose ‡a … des kids? Parce qu'on est
franchement fatigu‚s d'entendre les gens d‚conner sur les jeunes …
tour de bras. A les ‚couter, on croirait que des jeunes qui
pensent, ‡a existe pas. Et on vous donne des porte-parole comme
Juliette Powell et Paul Sarrazin, ces exemples parfaits, n'est-ce
pas, de ce qu'est la jeunesse qu‚b‚coise. Ca permet aux gens qui
gouvernent de dormir sur leurs deux oreilles en se disant que les
jeunes sont tels qu'ils les imaginent. En fait, c'est exactement
‡a, le problŠme: la soci‚t‚ vous imagine en tant que concept. Il
serait temps que vous lui disiez que vous ˆtes aussi une r‚alit‚.
Lisez NPC, et prenez-en les commandes. 

     NPC veut ˆtre votre char d'assaut. Dans le fond, Kim Campbell
a peut-ˆtre bien fait avec sa commande de missiles anti-chars...

     


-------------------------------------------------------------------


  úAú úPúRúEúVúIúOúUúSúLúYú úUúNúKúNúOúWúNú úLúIúFúEúSúTúYúLúEú


-------------------------------------------------------------------




                 THE POSTMAN ALWAYS QUOTE TWICE

                         Votre courrier


     NPC, c'est votre mag. Alors, ‚crivez tout ce qui vous passe
par la tˆte. Nous, on se charge de le publier...

                        ----------------


To     : Blitzkreig   [RCVD 15-Jun-1993 19:20]
Subject: Lettre Ouverte a NPC

Lettre ouverte … NPC,
 
     Laissons tomber les civilit‚s pour tomber directement au vif
du sujet: j'ai un t‚moignage pour vous. De quoi vais-je vous
parler?  Et bien je vais dire ce que je pense du NPC #7, mais
avant-tout je vais me pr‚senter et vous parler de ce que je suis et
de ce que je crois. Si vous ˆtes int‚ress‚s … inclure des fragments
de mon odyss‚e dans votre prochain mensuel, je vous en donne la
permission, j'ai pas mis de (c) … la fin. :)   Alors voici mon
Stream of Consciousness (texte ‚crit d'un seul jet, en ‚bullition).
 
MOI
 
     Je suis dans la vingtaine et depuis quelques ann‚es, je suis
pass‚ du maman-veut-que-je-devienne-m‚decin au
je-suis-ce-que-je-suis. Mon mentor a 30 ans et est consid‚r‚ comme
un anarchiste, un rebelle, un individu dangereux (comme disent si
bien les m‚dias et les flics). Moi je le considŠre comme ma
religion. Il est cr‚atif et c'est ce qui me pousse … l'imiter. 
 
     Je n'aime pas la soci‚t‚, la politique, la civilisation, la
mode, l'intellectualisme, et je m'arrˆte ici. Je n'accepte pas de
me fondre dans le moule de la soci‚t‚. Je ne crois en aucun
politicien et j'emmerde les d‚mocrates. J'en ai rien a foutre de 
m'habiller, de manger, de penser comme la masse. Je m‚prise les 
intellos qui forment l'‚lite scientifique et qui parlent d'‚thique 
sans jamais prendre de d‚cisions morales. 
 
LA CIVILISATION = POMME D'ADAM
 
     Je ne crois pas que l'humanit‚ m‚rite d'ˆtre sauv‚e.  Nous
m‚ritons un  deuxiŠme d‚luge.  Si je pouvais me transformer en un
‚l‚ment tel le feu, je ravagerais l'Am‚rique au grand complet: il
ne faut plus sortir les vidanges, mais bien les r‚duire en cendres. 
La libert‚ n'est qu'une illusion, on nous dit constamment qu'on est
libre alors qu'on devrait plut“t dire que nous sommes de plus en
plus ‚gaux.  Le Meilleur des Mondes de Huxley n'est pas si loin...
Les scientifiques d'aujourd'hui et de demain n'ont aucune
conscience morale, ils veulent dominer la nature plut“t que de 
cohabiter avec elle.  La nature applique le grand principe de la 
s‚lection naturelle en nous envoyant des fl‚aux comme le SIDA...
Les statisticiens qui nous crient: "Attention, dans quelques ann‚es
on sera dans une situation de surpopulation!" se trompent car ils
n'ont pas pens‚ une seule minute que la nature pourrait nous
envoyer un fl‚au bien pire que le SIDA...la peste bubonique du 
Moyen-Age est un bel exemple...l'Europe s'approchait de la
surpopulation et hop! en quelques d‚cennies le problŠme ‚tait r‚gl‚
par mŠre nature. Et puis un fl‚au s'abat sur nous en cette fin de
siŠcle: l'individualisme. On ne pense qu'… soi et son nombril, on
pense comme la masse.  OUI je suis r‚volt‚ et je suis frustr‚ de ne
pouvoir rien faire pour am‚liorer le sort de l'humanit‚.  Nous
sommes TROP civilis‚s.
 
ET LES JEUNES?
 
     Je suis d‚courag‚ quand je vois les jeunes du secondaire, du
c‚gep, de l'universit‚.  Cette g‚n‚ration no-future voudrait crier
sur les toits ce qu'ils pensent, mais n'ont rien … dire.  Ils
vivent dans un univers tellement superficiel qu'ils ont oubli‚ les
vraies valeurs. Ils ont troqu‚ les amis pour les connaissances, les
amours pour les one-night, la cr‚ativit‚ pour l'uniformit‚.  Ce
n'est bien s–r pas le cas de tout le monde, mais 90% des jeunes
sont et pensent comme ‡a. Cette ann‚e les coll‚giens manifestent
contre la r‚forme du c‚gep et je suis all‚ … une de leur
manifestations, un "bed-in" pour me rendre compte qu'ils faisaient
‡a juste pour le trip, pour avoir le c‚gep un soir, pour foirer...
J'y suis all‚ avec un ami (de l'association ‚tudiante) et on ‚tait 
tellement d‚courag‚ que lorsqu'on a vu une cam‚ra, on a pas pu 
s'empˆcher de filmer quelques s‚quences in‚dites.  J'ai voulu
envoyer ‡a … TQS, mais TQS n'en voulait pas pr‚textant qu'ils
avaient d‚j… des images.  Moi j'ai ris en maudit en voyant leur
"images" pcq je savais qu'ils avaient manqu‚ un scoop.  Tant pis
pour eux.  Le pire c'est que si mes images ‚taient pass‚es, les
‚tudiants auraient encore chial‚. 
     
     €a chiale tout le temps parce que l'‚ducation co–te cher. 
Heille, je connais plein de jeunes qui ont coul‚ volontairement
leur cours juste pour rester au c‚gep avec la gang.  C'est nous qui
payons tout ‡a.  Plus tard quand le d‚ficit sera trop grand, les
chŠques de B.S. passeront p-e plus … la caisse.  Personne n'y pense
… ‡a et surtout pas les jeunes qui ne se sentent pas le moins
concern‚s par la politique et l'avenir.   
 
LA FUITE
 
     Pourquoi la masse essaie d'oublier tout ce qui ce passe? 
Pourquoi les jeunes prennent de la drogue, se saoulent la gueule,
se tapent des one-night?  Pour fuir la r‚alit‚.  C'est dur de voir
les choses en face et de se rendre compte que l'humanit‚ est
merdique et qu'on peut rien y faire.  Il ne faut pas se le cacher,
presque tout le monde fuit.  On fuit mˆme les gens.  Combien de
fois vous dites "Salut, €a va?  Oui moi aussi je vais trŠs
bien."...les formules de politesses sont des automatismes pour
fuir.  On ne pense pas dans ce temps-l…. Moi quand je vais mal, je
ne me gˆne pas pour le dire, pis les gens sont estomaqu‚s et ne
veulent pas comprendre.  On parle de positivisme, d'optimisme juste
pour oublier que ‡a va mal, que le GRAND MALAISE plane au dessus de
nos tˆtes.  Je parlais des drogues et d'alcool tout … l'heure, moi
j'ai pas honte de dire que j'ai d‚j… pris des PCP et du LSD.  Avec
ma gang on a essay‚ ‡a une fois, on avait lou‚ une chambre de motel
et on avait tripp‚ toute la soir‚e. 

     Quand on prend de la drogue pour tripper et puis par
curiosit‚, je ne considŠre pas ‡a comme mauvais.  Et une bonne
petite biŠre ‡a rafraŒchit.  Mais il y a ces jeunes qui savent pas
boire, qui d‚molissent tout dans les partys, qui causent des
accidents de la route en prenant le volant, qui tuent mˆme.  Pis
ceux qui consomment de la drogue industriellement parce qu'ils sont
pas capables de s'en sortir.  Pis ceux qui sont en manque et qui
vont au Dag pour se trouver une fille … sauter.  C'est suppos‚ ˆtre
l'avenir ‡a!  Le pire c'est qu'il n'y a rien … faire, ils sont
sourds, aveugles et muets!  Les bals de fin de secondaire sont de
bons exemples...ils se croient enfin adultes, libres...et qu'avec
un DES tu peux tout faire.  Il n'y a pas de raison pour c‚l‚brer de
la sorte pour un ‚v‚nement aussi singulier.  Bon je m'arrˆte ici
parce que je n'ai plus rien … dire d'intelligent.
 
VOUS
 
     Bon parlons de vous maintenant.  Lorsque le premier NPC est
sorti, je l'ai lu aussit“t et je n'avais pas vraiment aim‚.  Les
autres aussi ‚taient moins bien, surtout quand le bitchage s'est
amplifi‚ sur 911. 

     Ce num‚ro 7 est de loin sup‚rieur au premier.  Je trouve
ridicule les gens qui empˆchent ce magazine de circuler sur les
bbs, mais qui conservent une quantit‚ impressionnante de Gif XXX. 
(Parlant de pornographie, j'ai lu un article dans le Soleil cette
semaine o— on parlait de la porno informatique...en Allemagne!  Si
ils savaient ce qui circulent chez eux!)  J'ai mˆme d‚nich‚ un
manuel de sexe et le trait‚ du parfait petit terroriste sur un bbs
qui refusait de distribuer NPC.  Cherchez l'erreur.  Ou bedon le
sysop ‚tait bouch‚ ou carr‚ment aveugle.  Dac il y a des petits
c“t‚s qui ne me plaisent guŠre dans votre mag, surtout les textes
qui nous "incitent" … pirater (dans le sens trŠs large du mot).  Il
y a des flots de 14 ans qui lisent ‡a et qui ne s'en servent pas …
bon escient.  Je suis pour la libert‚ d'expression moi-mˆme ‚tant
un ‚crivain (pas un journaliste, j'ai renonc‚ … la profession). 
Vos textes sont souvent de bonne qualit‚ quant … la langue
fran‡aise.  C'est bien mieux que la plupart des messages que l'on
voit sur les bbs.  Pour ce qui est de la GRC, il y aura toujours
des flics pour nous empˆcher d'ˆtre cr‚atif.  Dac je suis pas tout
… fait pour le piratage, mais comme ‡a co–te tellement cher d'ˆtre
honnˆte...et je me dis que l'argent va aux politiciens qui se
payent des suites au Chƒteau Frontenac...tiens ils l'ont justement
agrandi...bizarre...
 
     Bon voici ma critique...je me suis permis de quoter les titres
de vos rubriques pour mieux vous situer.
 
 
               LE FACTEUR QUOTE TOUJOURS DEUX FOIS
                          Votre courrier
                                par
                          -=ThE PoSSe=-
 
[Ne concerne pas tout le monde, propice aux insides.  Je ne lis que
par curiosit‚, car je connais toujours une personne la-dedans. 
J'aime pas tellement ‡a quand vous bitchez les gens...faut dire
qu'il y en a des flos que je bitcherais moi-mˆme, mais enfin.]  
 
                      LE FRANC PARLER DU VIEUX MDE
                       RALENTISSEZ, TRAVERSE DE JUGES!
                                     par
                             Merlin L'Emmerdeur
 
[Savoureusement humoristique, j'ai commenc‚ … me faire de jolis 
pochoirs! :) ]
 
              LACHEZ-NOUS AVEC LE CONSEIL EXECUTIF!
                        NPC et les m‚dias
                               par
                      The SubHuman Punisher
 
[Bonne couverture des ‚v‚nement, c'est l… qu'on voit les mauvais 
journalistes qui ne savent pas de quoi ils parlent.]
 
    Leeched from LE SOLEIL - Vendredi 14 mai 1993 (page A-5)
 
[Au fait, je suis curieux...comment vous faites pour d‚nicher ‡a?
Ils ont un r‚seau ou quoi?  Je veux pas de d‚tails, mais ‡a
m'intrique, car vous ne retapez probablement pas les articles de 
journaux!]
 
     AH! BONNE FETE LAURAINE! Tordant, non? Voil… un Unisys 5000,
et tout ce qui se trouve dessus, c'est un message de bonne fˆte
qu'une secr‚taire envoie … une autre! 
 
L… j'ai ri aux larmes, je savais que le gouvernement d‚pensait 
inutilement mais l…...hehe, vous devriez appeler Andr‚ Arthur et
lui conter ‡a, il raffole de ce genre d'histoire! :)  Mˆme mes
parents l'ont trouv‚ bonne]
 
                       HP3000  Part II/III
                               par
                       Kermit & Crime Lord
 
[La partie technique du magazine.  C'est bien document‚, mais il
faut vraiment que ce soit nous qui portions les bretelles et non
l'ordinateur sinon, c'est du chinois!]
  
       QUAND LES CHATS SONT PARTIS, LES SOURIS DANSENT...
       QUAND LES SOURIS DANSENT, LES CHIENS MATRAQUENT...
                    par Blitzkreig & Live Wire
 
[Je me suis couch‚ plus intelligent ce soir-l…, j'‚tais totalement 
inculte en ce qui concerne le rave.  J'avais entendu parler de 
l'‚v‚nement malheureux, mais pas plus.]
 
Il y avait aussi un petit stand avec un espŠce de mini-ordinateur
avec lequel ‚tait branch‚es des lunettes. Ces lunettes envoyaient
des pulsions lumineuses que le cerveau d‚codait sous forme
d'hallucination. Trois voyages ‚taient disponibles: Turbulation, 
Tranceport et Velvet Airlines. Une s‚ance coutait 4$ et durait 5
min. Je l'ai essay‚ et laissez-moi vous dire que c'est tout
simplement hallucinant! 
 
[R‚cemment il y avait … la t‚l‚ un mini-s‚rie de Oliver Stone,
"Wild Palms".  Je sais pas si quelqu'un a vu ‡a, mais il y avait un
gadget trŠs similaire aux lunettes du party rave.  Le seul hic pour
la future technologie virtuelle, c'est l'utilit‚ qu'en fera les
forces arm‚es...o— mˆme, pensez … une prostitu‚e qui offrirait ses
services par modem...aucun risque de pogner le Sida ou de se faire
pogner par les flics...C'est ce que je trouve chiant avec chaque
nouvelle technologie: il y a toujours du monde pour l'utiliser … de
mauvaises fins.  Ces lunettes qu'a utilis‚ Live Wire ‚taient pour
obtenir une sensation plaisante et qui sait, p-e qu'un jour un bolo
pensera … les utiliser comme instrument de torture...on pourra
balancer des images terrifiantes … une victime afin de la faire 
parler...]
 
                     LE POINT SUR LES VIRUS
                               par
                            Jack Damn

[Ce que je trouve stupide avec les virus informatiques, ce sont les
gens qui les con‡oivent.  J'ai un ami qui a ‚tudi‚ en g‚nie info a 
l'universit‚ de Sherbrooke et il a ramen‚ une batch de virus assez 
destructeurs, qu'ils ont cr‚‚ (copi‚s ou modifi‚s) pour se faire du
fun.  Puis souvent ils veulent les tester...et nous sommes tous des
cibles potentielles.  Certains virus, les plus contagieux, sont
mˆme cr‚‚s par les grosses boites comme Microsoft, pour prot‚ger
leur logiciels.  J'ai d‚j… lu une histoire abracadabrante dans une
revue s‚rieuse...(le genre de brique de 300 pages qui a 100 pages
juste en pub!).]
 
        LETTRE OUVERTE A LA GENDARMERIE ROYALE DU CANADA
                         par Blitzkreig
 
[Une bonne dose d'humour et de s‚rieux.  Mon voisin est dans la
GRC, j'aurais le go–t de lui faire printer ‡a et de la mettre dans
sa boite … malle. :) ]

                                  DEJOUER
                      Automated Verification Algorithm
                                    by
                                Crime Lord
 
[Je suis pas tout … fait dac pour ce genre d'article.  Tous ceux
qui ne le savaient pas le sauront maintenant.  C'‚tait amusant de
savoir qu'il y avait un truc, mais le donner int‚gralement, ‡a me
fait le mˆme effet que quand ma mŠre m'a dit que le PŠre No‰l
n'existait pas! J'‚tais d‚‡u et choqu‚.  Malheureusement c'est pas
tout le monde qui a r‚agit comme moi, il y a s–rement une gang de
flots qui essayent … l'heure actuelle de se valider un faux pour
parasiter un bbs local. C'est … cause de gens comme ‡a que des bbs
ont ferm‚, je n'ai qu'a penser … I-Com...]
  
              READ THE NEWS, DON'T BELIEVE THE HYPE
                                par
                           -=ThE PoSSe=-
 
[Ma partie pr‚f‚r‚e, trŠs informatrice.  Moi-mˆme ayant d‚j… ‚tudi‚
en journalisme, je trouve important de se tenir au courant de tout
tout tout!]
  
               CE MAGAZINE EST COMMANDITE PAR BELL
 
[Si c'est une blague elle est bonne, sinon je ne la comprends pas!] 

 
Kashmir, le prophŠte (Not!) 


           -------------------------------------------

De retour … Blitz: Ouf! En voil… un qui voulait se vider le coeur!
S‚rieusement, Kashmir, ta lettre nous a beaucoup touch‚. La section
courrier est l… pour ‡a, pour ceux qui ont le go–t de se vider le
coeur. On va prendre le temps de r‚pondre … quelques-unes de tes
questions:

1) Non, on a pas accŠs … une section ‚lectronique pour les articles
de presse. On les retape A LA MAIN! Pas mal long, je dois dire. Si
quelqu'un ici … un scanneur plat et qu'il voulait le mettre … notre
disposition, nous lui serions trŠs reconnaissants.

     Ceci dit, tu peux pas savoir combien je suis heureux de tomber
sur quelqu'un qui appr‚cie cette section. On se donne beaucoup de
mal pour lire tous les journaux, … la recherche de l'information,
du potin ou du texte killer qui va nous aider … mettre le quotidien
en perspective. 

2) Que tu n'appr‚cies pas le texte sur les AVAs de Crime Lord,
c'est ton droit. En fait, ce qui semble te faire d‚chanter, c'est
que tout le monde, maintenant, connait le truc! Ben, tu vois, c'est
en plein pour ‡a que NPC le donne, pour que tous ceux qui nous
lisent soient au parfum. Et c'est aussi pour ‡a que plusieurs
pirates nous haissent: l'‚goisme … bien meilleur go–t dans certains
milieux. Tu rƒles parce que nous donnons le truc mais, dis-moi, si
cela n'avait pas ‚t‚ de cet article, l'aurais-tu trouv‚?

3) Comme je le disais en ‚ditorial, le piratage est un outil, et
pas une fin en soi. Encore une fois, tu es libre d'aimer ou de ne
pas aimer....

Merci pour ta lettre...

               -----------------------------------


ÍÍ Messagerie Priv‚e NPC ÍÍÄ [Local]
Info   : [PRIVATE]
To     : Blitzkreig       [RCVD 04-Jun-1993 17:12]
Subject: POLICE

Je crois que si la police a … savoir vos vrais noms, ils le savent 
d‚j…, mais non pas la police municipale mais la GRC ou la SQ. La 
police municipale n'est pas assez intelligente elle ! Mon pŠre est 
all‚ … la pˆche avec le chef de police de Ste-Foy, et j'en ai
profit‚ pour lui demander ce qu'il pensait de NPC...il connaissait
mˆme pas ‡a, alors je lui ai fait lire les 6 premiŠres revues en
partie. Il a bien 'rigol‚' ! ET OUI ! Un chef de police qui rit en
lisant vos affaires! 

Je crois qu'il a aim‚ ca...sauf certaine choses trop..trop disons 
trop.. HOT ! Ma mŠre en voyant ‡a, au lieu de capoter elle m'a 
demand‚ de lui faire imprimer la liste des num‚ros de tel. des 
ministres pis des d‚put‚s dans votre npc 6 pour le montrer au
bureau. Mon pŠre lui s'amuse avec la formule de la nitro-cellulose
+ nitroglycerine ! 

Au d‚but j'aurais imagin‚ que mes parents auraient pas aim‚ ‡a..
mais non! Mon pŠre trouve ‡a juste 'dr“le'...mais comme tout parent
qui se respecte ils n'aiment pas les affaires trop hots !

Je rencontre des personne aussi qui me disent : "NPC ils font juste
r‚p‚ter ce que tout le monde sait d‚j….. ou du moins partiellement!
"Non mais ! Personnellement je connais pas beaucoup de monde qui 
savent la formule de la banadine, de la nitro-glycerine, comment 
hacker un PBX, etc..etc..! Alors vraiment. Pis y'a les maudits 
chialeux qui braillent … toutes les occasions possibles! S'ils sont
pas contents ben qu'ils le lisent pas le mag.. moi entk je le lis,
je l'appr‚cie, je vous en remercie, pis c fini !

(ca rime !)

entk..je te laisse : tu as s–rement mieux … faire que de m'‚couter
Avec le NPC 8 qui va sortir dans un petit mois (moi mes auteurs
pr‚f‚r‚s ce sont Merlin l'emmerdeur, The SuBHuman Punisher,
Blitzkreig et THX 1138 (avec l'article sur les PBX dans le 1)) Mais
j'aimerais que tu parles un peu plus des VIRUS, enfin en donner un
peu plus d'exemples de virus. Et je n'aime pas quand vous boostez
votre revue avec 999 choses inutiles.. mais en gros j'adore! 

Bon salut (tu es libre maintenant!)
L.L.

                   ---------------------------

[Blitz- C'est fou, hein, j'avais jamais imagin‚ la lecture de NPC
comme une activit‚ familiale! Mais, bof, on a les lecteurs qu'on
peut! En passant, quand tu dis qu'on "booste le mag avec 999 choses
inutiles", tu parles de quoi au juste? Moi, vois-tu, j'aime bien
tout ce qui se trouve dans ces pages. C'est d'ailleurs pour ‡a que
c'est l…... Merci de nous lire et de faire lire tout ton quartier
;-)   ]

                 ------------------------------


Msg #: [177/198]                        Base: Priv‚e
Date : Tue 01 Jun 1993  8:41p           Stat: Private
From : Machiavel #327
To   : Blitzkreig #90
Title: NPC7

Salut Blitz,

    Bravos pour le num‚ro 7 de NPC, la majorit‚ des articles d‚note
un certain professionalisme. Les faits cit‚s ne manquent pas d'ˆtre
appuy‚s par des articles tir‚s de diff‚rents journaux.
Il faudrait que votre publication soit distribu‚e ‚galement en
Europe, o— elle ne manquerait pas d'avoir un certain succŠs.

Encore Bravos,
Bye,
Machiavel.

                      --------------------

[Blitz- Tu peux effectivement trouver NPC sur quelques babs en
Europe. S‚rieux!]

     


-------------------------------------------------------------------


  úAú úPúRúEúVúIúOúUúSúLúYú úUúNúKúNúOúWúNú úLúIúFúEúSúTúYúLúEú


-------------------------------------------------------------------




                      LOGE AU DFOULEMENT

                               par

                       MERLIN L'EMMERDEUR


     J'ai un gros copain, un gros plein de barbe qui ne respecte
rien, ni Dieu, ni mˆme sa belle-mŠre et encore moins sa propre
mŠre. Il est gros, il voudrait ˆtre encore plus gros, il boit de
l'after-shave et de l'Absorbine Junior, il fume tout ce qui se fume
y compris les petites culottes fumables et il coucherait avec son
directeur de conscience si celui-ci ne courait aussi vite aprŠs son
petit cousin. Malgr‚ tout, c'est un brave type et ce brave type a
des id‚aux et une certaine philosophie des choses. 

     Toute sa vie il n'a su faire qu'une chose: grossir. Il a aussi
de la logique, … force de grossir... Enfin, il y a une limite
physique … l'‚lasticit‚ de l'enveloppe corporelle. Bref, il rˆve de
s'en aller (puisqu'il le faut) dans une formidable explosion. Il se
voit trŠs bien exploser chez sa belle-mŠre au milieu du salon en
projetant sa marde, sa sanie, son fiel, ses polypes, ses chancres
mous, ses intestins (et son contenu) et autres cochonneries sur les
Borduas de sa belle-mŠre, sur ses statues gr‚co-romaines en plƒtre,
sur ses marbres, sur son buffet, sur sa robe de tulle turquoise,
sur son corsage d‚ch‚ant, sur son troisiŠme face-lift, sur ses
cuisses maigres, sur sa morale ‚triqu‚e, sur son pouvoir
abrutissant, sur ses certitudes imb‚ciles, sur l'insignifiance
mont‚e sur cannes blanches et cervelle d'oiseau. Autrement dit, un
fantasme d'homme, rest‚ (contre toute attente) un peu humain.

     Vous avez tout compris: mon copain n'appr‚cie guŠre sa belle-
mŠre. €a a commenc‚ le jour o— ils se sont rencontr‚s, quand il lui
a dit qu'on a pas le droit de tuer des bˆtes en voie d'extinction
(l'ocelot en l'occurrence) dans le seul but de pr‚lever leur peau
pour couvrir une vieille peau. €a a 80 ans, disait-il, ‡a plisse de
partout, surtout dans les plis, et ‡a se d‚core encore comme un
arbre de No‰l, comme si la momie faisait le moine.

     Tout le monde a ses fantasmes et je rˆve du jour o— on pourra
tous les exprimer en toute libert‚. Exprimer ses fantasmes, c'est
d‚j… les vivre un peu, et vivre ses fantasmes, c'est se d‚barrasser
de tous ces empˆcheurs de tourner en rond, ces cons de bonhommes
sept heures, ces cons de papes pissettes, ces cons de sept p‚ch‚s
capitaux et aussi, croyez-le ou non, ces connes de sept plaies
d'gypte, et je cite: la frustration, la jalousie, la m‚disance,
l'ignorance, la mesquinerie, la mesquinerie et la mesquinerie. €a
fait bien sept, ‡a! OK!

     Je vous livre donc mes fantasmes. Vous n'aviez qu'… le faire
en premier. Tant pis pour vous, d‚noncez votre beau-frŠre qui
encule sa tondeuse … gazon sur la v‚randa du distributeur Lawn-Boy
de votre r‚gion.

     Mon premier fantasme:
     
     Forcer le cardinal L‚ger (r‚troactivement) … serrer la main
d'un l‚preux.
     
     Etre Dieu et apprendre au pape que je suis pa‹en et maniaque
"sessuel", lui demander s'il porte une petite culotte sous sa
soutane et le poursuivre en haletant dans une orgie romaine.
     
     Forcer Claude Ryan a faire l'amour avec Fran‡oise Gaudet-Smet
devant une classe d'Enfants de Marie de son comt‚. L'ayatollah
Khomeiny le prend par derriŠre en maudissant Salman Rushdie.

     Offrir aux frŠres Reichman tout le fric dont ils ont besoin …
condition de manger des c“telettes de porc, de la poutine, de boire
de l'Oiseau Bleu … l'occasion d'un bar mitzhva. Le contrat est
r‚dig‚ en fran‡ais et en gros caractŠres.
     
     Etre le dernier travailleur au Qu‚bec et faire patienter avec
arrogance les 6,999,999 b‚n‚ficiaires de l'assurance-ch“mage et du
bien-ˆtre social.

     Donner le pouvoir … Camil Samson.

     Etre Dieu (encore) et apprendre … l'islam tout entier que je
ne suis pas … l'est mais … l'ouest et que pendant 100 g‚n‚rations,
les musulmans m'ont pr‚sent‚ leur cul en priant. Pour les punir,
les obliger … s'accoupler avec Denise Bombardier et Marie-France
Bazzo.

     Donner un Robert Bourassa … un cancer de la peau.

     Etre Dieu (puisque je peux) et donner un QI de 190 … tous les
flics et douaniers du monde.

     Etre Jean-Paul Deux et b‚atifier la couche d'ozone de son
vivant.

     liminer le quart de la population qu‚b‚coise parce que
l'herbe … poux est allergique … ‡a.

     Il ne faut pas en vouloir … Jean Cr‚tin, c'est un "act of
God".

     Etre lizabeth Deux et inaugurer la mar‚e haute en basse
cosse. S'il veut succ‚der … sa m‚mŠre, exiger que le grand Charles
cŠde une de ses oreilles … la science qui s'engage … la mettre en
orbite pour remplacer la couche d'ozone.

     Il ne faut pas en vouloir … Diane Dufresne, il y aura toujours
des catastrophes naturelles.

     Etre Dieu (j'espŠre que je n'abuse pas) et pour une fois,
faire gagner le moins pourri.

     Etre une morue et augmenter les quotas de pˆche aux maquereaux
de politiciens.

     Etre M. BBM et annoncer que Marilyn vient en 986Šme place au
palmarŠs francophone.

     Etre le Commissaire aux langues officielles et forcer Mordecai
Richler … ‚peler Maria Chapdelaine en mangeant du fromage en
crottes.

     Etre Gil R‚millard et charger le coroner Bouliane d'enquˆter
sur l'incendie de Sodome et Gomorrhe qui tua tant d'‚coliers alors
que l'on avait pas encore invent‚ l'autobus scolaire.

     Etre le coroner Bouliane et faire comparaŒtre tous les autobus
scolaires du Qu‚bec toutes nues.

     Etre Dieu (dites-le moi si c'est trop) et chier dans face de
Claude Ryan.

     Etre martien et d‚clarer ˆtre trŠs inquiet de l'amincissement
de la couche d'ozone, qui protŠge l'univers des petits hommes
bˆtes.

     Etre Dieu (c'est la derniŠre fois, jur‚) et chier dans la face
de Robert Bourassa.

     Et enfin, le plus grand de mes fantasmes: me faire sucer par
une pieuvre g‚ante qui s'appellerait PhilomŠne, qui porterait des
dessous en soie, 4 paires de souliers … talons haut, des gants de
chevreau et des lunettes d'‚caille, sous le regard all‚ch‚ de sa
mŠre et celui d'un banc de corail turgescent.

     Salut mec, ajoute un peu de ketchup dans tes Corn Flakes, et
la prochaine fois je te parle du fascisme. Pour cela, il n,est pas
n‚cessaire de retourner … l'Europe des ann‚es 40. Cela peut
paraŒtre surprenant au premier abord, mais les n‚o-fascistes sont
au pouvoir … Qu‚bec. Pour ceux qui ont le nez fin ‡a sent le
troisiŠme reich. Regardez bien les lois et projets de loi que
concoctent les Bourbeau, R‚millard, Johnson et autres boubouses ces
temps-ci.

        
Merlin L'Emmerdeur

P.S: Dans cette affaire du super-party-rave tenu au Palais du
commerce de Montr‚al, il y a une chose qui me donne des rougeurs
quelque part: tout le monde s'en prend aux deux gros ‚pais du poste
33 qui ont jou‚ de la matraque comme des hyst‚riques, mais
bizarrement personne ne semble chercher … identifier l'encul‚
d'officier sup‚rieur qui a donn‚ cet ordre fabuleusement stupide.
Faudrait peut-ˆtre commencer … nettoyer la place de sa vermine. A
partir de l…...




-------------------------------------------------------------------


  úAú úPúRúEúVúIúOúUúSúLúYú úUúNúKúNúOúWúNú úLúIúFúEúSúTúYúLúEú


-------------------------------------------------------------------




                         1-2 TESTING 1-2

                               par

                         Atreid Bevatron


     Voici un petit log sur lequel nous avons mis la main... En
regardant un peu, vous remarquerez plusieurs num‚ros de
t‚l‚phone... Ceux de 7 chiffres, sans code r‚gional devant, sont
des num‚ros dans 418 ou 514. Les autres sont les deux num‚ros dans
le 819. Vous remarquerez, selon les dates et les heures, que tout
se passe en pleine nuit, ce qui pousse … croire que tout cela est
automatique, puisque les gens de BELL n'ont pas l'habitude de
travailler la nuit... (Ont-ils l'habitude de tout simplement
travailler?) Enfin, de belles test-lines avec lesquelles vous
pourrez taponner un peu... A quoi servent-elles? Et bien j'en ai
une bonne pour vous... Un beau nigaud qui se reconnaŒtra m'a dit
que si ta ligne ‚tait tap‚e, il y aurait de la friture dans le bip
que vous entendrez en appelant. Personnellement, je n'en crois pas
un foutu mot... Voir si BELL mettrait … la disposition des gens des
dispositifs anti-‚coute-‚lectronique... Ah! Et puis merde... Le nom
de cet illumin‚ est Fairy Dust... Je crois que Mechanix s'y est
d‚j… frott‚, le pauvre, je le plains...

     Vous savez maintenant dans quels quatre derniers chiffres
chercher pour trouver des test-lines... XXX-1111, XXX-2211, 
XXX-2111...

     Ah oui, ajoutez 1 ou soustrayez 1 … chaque num‚ro, et dans la
plupart des cas, une autre test-line vous tombera sous la main...
Malgr‚ tout, ‡a ne semble pas ˆtre des loops, sauf si ce sont des
loops dernier cri, avec un code d'accŠs...

Enfin, un log vaut mille mots alors...

---------------

>1
PROGRAM RUNNING
x

CALL SUMMARY

MODE-MF
DIALED NUMBER
5291111E

41-3A ID:      A.C.T   P.C.
TIME         19:42  06-09-93
TOTAL CALLS    200
TEST OK        200
CHN A          200
CHN B

SYSTEM BUSY - INITIALIZING TAPE DRIVE

SYSTEM READY

0001-02-812 Version 6.2

Type H to display COMMAND MENU.

>1
PROGRAM RUNNING
x

CALL SUMMARY

MODE-MF
DIALED NUMBER
6382211E

41-3A ID:      A.C.T   P.C.
TIME         20:53  06-09-93
TOTAL CALLS    200
TEST OK        200
CHN A          200
CHN B

SYSTEM BUSY - INITIALIZING TAPE DRIVE

SYSTEM READY

0001-02-812 Version 6.2

Type H to display COMMAND MENU.

>1
PROGRAM RUNNING
/

CALL SUMMARY

MODE-MF
DIALED NUMBER
8232111E

41-3A ID:      A.C.T   P.C.
TIME         21:55  06-09-93
TOTAL CALLS    200
TEST OK        198
CHN A          200
CHN B
NO ANSWER        2

SYSTEM BUSY - INITIALIZING TAPE DRIVE

SYSTEM READY

0001-02-812 Version 6.2

Type H to display COMMAND MENU.

>1
PROGRAM RUNNING
x

CALL SUMMARY

MODE-MF
DIALED NUMBER
8198494994E

41-3A ID:      A.C.T   P.C.
TIME         23:00  06-09-93
TOTAL CALLS    200
TEST OK        200
CHN A          200
CHN B

SYSTEM BUSY - INITIALIZING TAPE DRIVE

SYSTEM READY

0001-02-812 Version 6.2

Type H to display COMMAND MENU.

>1
PROGRAM RUNNING
/

CALL SUMMARY

MODE-MF
DIALED NUMBER
2722111E

41-3A ID:      A.C.T   P.C.
TIME         00:04  06-10-93
TOTAL CALLS    200
TEST OK        190
CHN A          200
CHN B
NO ANSWER       10

SYSTEM BUSY - INITIALIZING TAPE DRIVE

SYSTEM READY

0001-02-812 Version 6.2

Type H to display COMMAND MENU.

>1
PROGRAM RUNNING
/

CALL SUMMARY

MODE-MF
DIALED NUMBER
4262111E

41-3A ID:      A.C.T   P.C.
TIME         01:07  06-10-93
TOTAL CALLS    200
TEST OK        200
CHN A          200
CHN B

SYSTEM BUSY - INITIALIZING TAPE DRIVE

SYSTEM READY

0001-02-812 Version 6.2

Type H to display COMMAND MENU.

>1
PROGRAM RUNNING
/

CALL SUMMARY

MODE-MF
DIALED NUMBER
6392211E

41-3A ID:      A.C.T   P.C.
TIME         02:06  06-10-93
TOTAL CALLS    200
TEST OK        200
CHN A          200
CHN B

SYSTEM BUSY - INITIALIZING TAPE DRIVE

SYSTEM READY

0001-02-812 Version 6.2

Type H to display COMMAND MENU.

>1
PROGRAM RUNNING
 

CALL SUMMARY

MODE-MF
DIALED NUMBER
6411111E

41-3A ID:      A.C.T   P.C.
TIME         02:49  06-10-93
TOTAL CALLS    200
TEST OK        200
CHN A          200
CHN B

SYSTEM BUSY - INITIALIZING TAPE DRIVE

SYSTEM READY

0001-02-812 Version 6.2

Type H to display COMMAND MENU.

>1
PROGRAM RUNNING
/

CALL SUMMARY

MODE-MF
DIALED NUMBER
8251111E

41-3A ID:      A.C.T   P.C.
TIME         03:34  06-10-93
TOTAL CALLS    200
TEST OK        199
CHN A          200
CHN B
NO ANSWER        1

SYSTEM BUSY - INITIALIZING TAPE DRIVE

SYSTEM READY

0001-02-812 Version 6.2

Type H to display COMMAND MENU.

>1
PROGRAM RUNNING
/

CALL SUMMARY

MODE-MF
DIALED NUMBER
8198723648E

41-3A ID:      A.C.T   P.C.
TIME         04:57  06-10-93
TOTAL CALLS    200
TEST OK        158
CHN A          200
CHN B
NO ANSWER       42

SYSTEM BUSY - INITIALIZING TAPE DRIVE

SYSTEM READY

0001-02-812 Version 6.2

Type H to display COMMAND MENU.

>1
PROGRAM RUNNING
/

CALL SUMMARY

MODE-MF
DIALED NUMBER
5441111E

41-3A ID:      A.C.T   P.C.
TIME         05:42  06-10-93
TOTAL CALLS    200
TEST OK        200
CHN A          200
CHN B

SYSTEM BUSY - INITIALIZING TAPE DRIVE

SYSTEM READY

0001-02-812 Version 6.2

Type H to display COMMAND MENU.

>1
PROGRAM RUNNING
/

CALL SUMMARY

MODE-MF
DIALED NUMBER
4271111E

41-3A ID:      A.C.T   P.C.
TIME         06:25  06-10-93
TOTAL CALLS    200
TEST OK        200
CHN A          200
CHN B

SYSTEM BUSY - INITIALIZING TAPE DRIVE

SYSTEM READY

0001-02-812 Version 6.2

Type H to display COMMAND MENU.
                                    ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
>LIST NPC-004.TXT                   ³ Vous voyez bien que    ³
                                    ³ leurs ordinateurs ne   ³
OUT OF MEMORY...                    ³ sont pas si puissants  ³
                                    ³ qu'ils le pr‚tendent!  ³
>                                   ³                        ³
                                    ³ <GIGANTIC grin!>       ³
---------------                     ³                        ³
                                    ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ




-------------------------------------------------------------------


  úAú úPúRúEúVúIúOúUúSúLúYú úUúNúKúNúOúWúNú úLúIúFúEúSúTúYúLúEú


-------------------------------------------------------------------




              QUAND LES FLICS RETOURNENT A L'COLE
                               ou
                 IL N'Y A PAS D'COLE SANS FUME


                               par
                           Blitzkreig


     Comment? Vous allez encore … l'‚cole? Malheureux! Je veux
dire, pauvres de vous! Non seulement on ne vous y apprend plus
grand chose, mais en plus, on fait de vous des for‡ats de
l'intellect. Les ‚ducateurs veulent votre bien, et ils vont
l'avoir!

     Nous avions d‚j… fait r‚f‚rence dans les deux pr‚c‚dents NPC
aux manoeuvres de Robillard (c'est pas que c'est une mauvaise
ministre de l'ducation, c'est juste que, m'a-t-on dit, elle aurait
de la misŠre … lacer ses chaussures et … parler en mˆme temps... si
vous voyez ce que je veux dire), l'estie d'enfant de sa mŠre, donc,
qui entend r‚duire … 0 (comme dans "z‚ro") le nombre de d‚crocheurs
au secondaire, en donnant des dipl“mes … TOUT LE MONDE, mˆme aux
d‚crocheurs. C'est pas bˆte comme id‚e: il n'y aurait plus de
d‚crocheurs, juste des dipl“m‚s... sauf que ce dipl“me "faible"
vous interdirait l'entr‚e au c‚gep. En attendant, pour faire passer
cette pilule en douce, on vous bombarde d'annonces sur le
d‚crochage au c‚gep, avec une jolie asiatique qui se fait claquer
les portes au nez... 

     Mais ‡a, c'est, dans notre cas, du d‚j… dit.  Je voudrais
regarder avec vous aujourd'hui les autres aspects...
controvers‚s... de la vie estudiantine. Et tout d'abord, un petit
texte sur le climat dans certaines polyvalentes du Qu‚bec...


           Leeched from LA PRESSE - Samedi 22 mai 1993

        LA SURVEILLANCE LECTRONIQUE: UN MAL NCESSAIRE?

              par S‚bastien Perron & Karen Pouliot
           Arts et technologie des m‚dias, JonquiŠres


     Certaines ‚coles secondaires du Saguenay-lac-Saint-Jean
pr‚conisent l'emploi de la surveillance ‚lectronique, de gardiens
de s‚curit‚, d'une tenue vestimentaire r‚glement‚e par les
dirigeants et tout cela avec l'unanimit‚ des parents et l'accord
des ‚lŠves pour diminuer les gestes violents.

     La surveillance ‚lectronique est utilis‚e … l'‚cole secondaire
La Cit‚ ‚tudiante de Roberval, fr‚quent‚e par 1500 ‚tudiants.
Quinze cam‚ras y sont install‚es afin de contrer le vandalisme trop
pr‚sent aux yeux du directeur g‚n‚ral, R‚al Cloutier.

     "Par contre, d'autres mesures sont ‚galement en place, dit-il.
Trois agents de s‚curit‚ veillent au bon fonctionnement de l'‚cole
et si les cas deviennent plus s‚rieux, ils sont r‚f‚r‚s au
directeur-adjoint".

     Les ‚tudiants doivent prendre l'habitude de vivre
continuellement sous surveillance, les cam‚ras sont omnipr‚sentes.

     "Y'en a mˆme dans les toilettes", nous a confi‚ avec r‚volte
une ‚tudiante de cinquiŠme secondaire, Marie-Claude Boily. Ce qui
fut confirm‚ par M. Cloutier.

     A la polyvalente des Quatre-Vents, de Saint-F‚licien (1300
‚lŠves), les moyens mis en place depuis septembre dernier pour
modifier l'organisation scolaire, sont semblables. (...)

                        Les ind‚sirables

     A l'entr‚e de l'‚cole, une cam‚ra est install‚e dans le but
d'empˆcher l'accŠs aux ind‚sirables. Une tenue vestimentaire
"ad‚quate" est obligatoire, souligne la directrice des jeunes, Mme
France Tremblay.

     "Les jeunes ne peuvent plus s'habiller n'importe comment. Les
vˆtements … caractŠres ind‚cents sont interdits, le port de la
casquette est ‚galement d‚fendu et les "docs" doivent ˆtre port‚s
sous les pantalons".

     La r‚duction des d‚placements des ‚lŠves … l'int‚rieur de
l'‚tablissement et le contr“le des entr‚es et sorties de l'‚cole
sont ‚galement parmi les mesures prises au nom des nouvelles
politiques. (...) Les surveillants ont pour tƒche d'assurer la paix
dans les lieux fr‚quent‚s. "Des rŠgles s'imposent lorsqu'on est en
groupe. Un minimum d'encadrement est n‚cessaire pour faciliter la
vie collective. Avec cette maniŠre de surveillance, 60 p. cent du
budget des sommes consacr‚es au vandalisme ont diminu‚. Ce que nous
n'avions pas vu depuis 20 ans".

                           La d‚lation

     La direction a mis sur pieds un systŠme r‚mun‚r‚ de
surveillance entre ‚tudiants. Certains ‚lŠves de sixiŠme
secondaire, avec un horaire de temps charg‚, sont r‚mun‚r‚s pour
rapporter au directeur les noms de ceux qui ne respectent pas les
rŠglements implant‚s.

     Et cela touche aussi les professeurs! Selon Mme Tremblay, "la
notion des ‚lŠves surveillants fait prendre conscience aux jeunes
avec quel professionnalisme leur ‚cole fait face au problŠme de la
violence."

     La r‚duction du temps disponible pour dŒner a contribu‚ …
diminuer les actes de vandalisme. Depuis mars, les horaires des
‚tudiants ont ‚t‚ modifi‚s de fa‡on … r‚duire les heures perdues.
(...)

                          Pas de sortie

     Pendant les cours, aucune sortie n'est tol‚r‚e, poursuit Mme
Tremblay, mˆme pour aller … la toilette. (...)

     Marc-Andr‚ Dufour, animateur de pastorale et dirigeant du
comit‚ anti-violence, est bien conscient que les r‚formes amŠnent
de nombreux problŠmes. "Ce qui est dur, c'est d'avoir la
concertation de tous", affirme-t-il, en pr‚sentant les r‚formes
comme "un mal n‚cessaire". 

     Ces mesures ont ‚t‚ fortement appuy‚es par les trois cent
parents r‚unis, lors d'une assembl‚e g‚n‚rale organis‚e pour
discuter sur les moyens de combattre la violence … l'‚cole. (...)

                             - 30 -
      
Blitz here---

     D'ores et d‚j…, cette ambiance qui n'est pas sans rappeler le
stalag est d‚j… en train de s'implanter … Montr‚al. Voyez-vous une
diff‚rence entre ce genre de traitement et les p‚nitenciers
f‚d‚raux? Mˆme dans un foutu zoo, les fauves ont un coin o— ils
peuvent aller d‚f‚quer en paix, … l'abri des regards importuns!
Mais dans les polys, on met des cam‚ras dans les toilettes.

     Et que quelqu'un ‚claire ma lanterne, s.v.p., pour que je ne
meure pas idiot: c'est quoi le rapport entre les casquettes et le
vandalisme? 

     Vous aurez remarqu‚ les noms des auteurs au d‚but de
l'article. Ce sont des kids, justement, et non pas des journalistes
chevronn‚s. LA PRESSE consacre en effet une page de son ‚dition du
samedi aux jeunes, … qui elle demande d'‚crire les textes. Un peu
comme NPC, quoi, sauf que, dans ce cas-ci, on ne tolŠre pas les
critiques trop virulentes du systŠme, on ne publie que les textes
"roses". 

     Regardons un peu les "fautes" de complaisance dans ce texte,
voulez-vous? Ainsi, nos relationnistes en herbe rapportent
b‚atement les propos d'une "directrice des jeunes" (moi j'appelle
‡a un screw), France Tremblay, qui se f‚licite du fait que " avec
cette maniŠre de surveillance, 60 p. cent du budget des sommes
consacr‚es au vandalisme ont diminu‚. Ce que nous n'avions pas vu
depuis 20 ans". Nos jeunes reporters ont pris ‡a pour du cash: H‚!
C'est formidable, l'‚cole sauve des sous! Sauf qu'ils ont peut-
ˆtre, dans leur enthousiasme juv‚nile, oubli‚ de demander de
combien avait augment‚ le budget s‚curit‚ (c'est que ‡a co–te des
sous, ces affaires-l…), et tenter de savoir aussi si cette hausse
est sup‚rieure … la diminution du budget vandalisme, ce qui est
tout … fait probable...

     Une autre ineptie que nos jeunes ont laiss‚ passer:  cette
mˆme connasse de Tremblay laisse entendre que cette surveillance
accrue fait rejaillir une aura de professionnalisme sur les
professeurs! Vaut mieux lire ‡a que d'ˆtre aveugle, je suppose...
Des conneries, finalement. Je croyais que le professionnalisme d'un
prof se jugeait sur la qualit‚ de son enseignement et la facilit‚
avec laquelle les ‚lŠves saisissaient la matiŠre... l'‚cole … bien
chang‚ depuis mon temps.

     En plus des cam‚ras, des agents de s‚curit‚, des d‚lateurs
pay‚s, des horaires de style carc‚ral, on voit maintenant des
agents de la S–ret‚ du Qu‚bec d‚ambuler dans les polys... Mais
voyons voir plut“t...
  

          Leeched from LE SOLEIL - Mercredi 9 juin 1993

                 Lutte aux trafiquants de drogue
                    LES JEUNES DNONCENT LES
                        MTHODES DE LA SQ

                     par Isabelle Jinchereau

     Le Conseil permanent de la jeunesse ne veut pas de la S–ret‚
du Qu‚bec dans les ‚coles secondaires de la province. Il estime que
son programme de lutte aux trafiquants de drogue, bien que remani‚
depuis avril 1992, incite toujours les ‚lŠves … la d‚lation et … la
suspicion. Pis encore, il cite cinq cas de plaintes de parents et
d'‚lŠves, dont les droits auraient ‚t‚ bafou‚s lors
d'interrogatoires.

     Cette prise de position survient alors que la SQ s'apprˆte …
publier le bilan de ses interventions dans la plupart des ‚coles du
Qu‚bec. L'organisme veut que le premier ministre et ses adjoints,
… la S‚curit‚ publique et … l'ducation, Claude Ryan et Lucienne
Robillard, misent plut“t sur la pr‚vention avec les ressources du
milieu. "Il y a une d‚mesure entre les objectifs et les moyens mis
en place par la police. Selon une ‚tude du ministŠre de
l'ducation, 6,1% des ‚lŠves seulement consomment de la drogue dans
les ‚coles secondaires et les saisies y sont minimes. Pourquoi ne
font-ils pas leurs interrogatoires et leurs arrestations en dehors
des ‚coles, un milieu vou‚ … l'apprentissage du respect, de
l'entraide et de la responsabilit‚, non … la r‚pression!, explique
Alain Perreault, pr‚sident du Conseil.

     De son c“t‚, la SQ parle de 20% de consommation chez les
‚lŠves qu‚b‚cois et de rencontres faites sur une base volontaire,
avec un seul policier et un dirigeant scolaire, non dans le but
d'accuser le jeune et de l'aider. "Quant on indique … un corps
policier que quelqu'un commet un acte criminel, en vendant de la
drogue, ce n'est pas de la d‚lation mais un devoir civique …
l'‚gard d'une soci‚t‚. La plupart des ‚lŠves comprennent. Six pour
cent d'usagers r‚guliers, c'est ‚norme et ‡a prouve que la
consommation est entr‚e dans nos moeurs. Ce chiffre n'inclut pas
ceux qui en prennent de temps … autre. Voil… une bonne raison
d'agir", soutient l'agent Camil Gagnon.

     Le plan de la SQ en milieu scolaire a d‚j… conduit …
l'identification de 8000 consommateurs et … l'arrestation de 1000
trafiquants de haschich, de LSD et de PCP. Il y a un an, … la suite
de pressions sociales, le jurisconsulte du ministŠre de la Justice
a oblig‚ la police … mieux informer les jeunes des buts de leur
convocation et … ‚viter qu'ils soient l'objet de sanctions
disciplinaires, en cas de refus de collaboration. (...)

     "On expulse le jeune, simplement soup‡onn‚, avant qu'il ne
subisse son procŠs, on entache son dossier scolaire et on lui
promet des sentences de travaux communautaires, alors que les
tribunaux tendent … durcir leur position. Certains parents ne sont
mˆme pas avis‚s du retrait de leur enfant. A la commission
scolaire, personne ne leur dit qu'ils ont le droit d'exiger un avis
‚crit sur la cause du renvoi. Quant aux proc‚dures d'appel pr‚vues
par la Loi sur l'instruction publique, elles sont peu employ‚es
parce que la cr‚ation d'un comit‚ d'appel est trop difficile …
g‚rer", concluent les membres du Comit‚ permanent.

                             - 30 -


          Leeched from LE SOLEIL - Samedi 19 juin 1993

   Drogue dans les ‚coles secondaires de Donnacona et St-Marc
          UN LEVE SUR DIX IDENTIFI COMME CONSOMMATEUR

                        par Alain Turgeon
                     collaboration sp‚ciale


     Les policiers de la SQ ont identifi‚ 151 consommateurs
occasionnels ou r‚guliers … l'‚cole secondaire de Donnacona qui
compte 1700 ‚lŠves. De ce nombre, 86 jeunes ont ‚t‚ rencontr‚s et
la SQ a appr‚hend‚ 14 personnes et saisi des stup‚fiants dont des
comprim‚s d'acide. Les policiers ont ‚galement identifi‚s 45 ‚lŠves
… Saint-Marc-des-CarriŠres et deux ont ‚t‚ arrˆt‚s pour trafic,
mais aucune drogue n'a ‚t‚ saisie. A Saint-Raymond, trois ‚lŠves
ont ‚t‚ arrˆt‚s au cours de l'ann‚e pour trafic. Aucun chiffre sur
les interventions n'‚tait disponible, mais on assure … la SQ que la
situation est moins criante … Saint-Raymond.

     Selon la SQ la plupart des ‚lŠves rencontr‚s dans le cadre du
programme d'intervention en milieu scolaire pour lutter contre les
trafiquants de stup‚fiants, ont commenc‚ … consommer par curiosit‚
dŠs le secondaire I ou II. Les drogues exp‚riment‚es sont la
marijuana, le haschisch. le LSD en comprim‚s ou en bonbons, le PCP
et les champignons magiques. 

                         lŠve suspendu

     Un pŠre de famille a d'ailleurs accus‚ la direction de l'‚cole
secondaire de Donnacona, il y a quelques jours, d'avoir suspendu
son fils parce qu'il aurait refus‚ de d‚noncer un revendeur de
drogue. La Commission scolaire de Portneuf a r‚pondu que c'est
plut“t pour "grossiŠret‚ indescriptible" qu'il a ‚t‚ chass‚ de
l'‚cole.

     L'adolescent de Neuville a ‚t‚ impliqu‚ dans un trafic de
drogue … l'automne, mais selon le directeur de l'‚cole secondaire
de Donnacona, M. Russel Gilbert, c'est … la fin du moi de mai que
l'‚lŠve a ‚t‚ suspendu.

     J.-Jacques Marcotte, de la S–ret‚ du Qu‚bec, poste de
Portneuf, qui enquˆte dans les ‚coles secondaires de Donnacona et
de Saint-Marc-des-CarriŠres, assure que la SQ n'irait jamais
jusqu'… demander … la direction de l'‚cole de suspendre un ‚lŠve
qui ne veut pas d‚noncer un revendeur. Il dit que les ‚lŠves sont
tout … fait libres de rencontrer l'agent qui circule dans l'‚cole.
(...)

                             - 30 -

Blitz here---

     Vous noterez dans un premier temps qu'il s'agit d'une
"collaboration sp‚ciale" du Soleil, ce qui est un terme poli pour
dire que ce papier arrive directement des bureaux des relations
publiques de la SQ. Encore des proto-flics qui ‚crivent pour les
journaux en se faisant passer pour des journalistes. Tous les
sympt“mes y sont: les deux ‚lŠves, par exemple, qui ont ‚t‚ arrˆt‚
… Saint-Marc pour trafic: AUCUNE drogue n'a ‚t‚ saisie! Seul un con
de flic en puissance peut inventer une connerie comme ‡a... On en
peut pas arrˆter quelqu'un pour trafic s'il n'a pas de dope sur
lui! C'est un peu comme si tu te faisais arrˆter pour excŠs de
vitesse alors que tu es … pied! Ou que tu te fasses pogner pour
prox‚n‚tisme alors que tu es dans ta douche...

     Dans un autre ordre d'id‚es. vous aurez not‚ le commentaire de
J.-Jacques Marcotte de la SQ de Portneuf qui dit qu'aucun ‚tudiant
n'est oblig‚ de d‚noncer un revendeur. Seulement, s'il ne le fait
pas... il se trouve une autre ‚cole. 

     Mais continuons...


          Leeched from THE GAZETTE - Lundi 21 juin 1993

        ANTI-DRUG DRIVE ENCOURAGES HIGH-SCHOOL INFORMERS
            Police say it's effective; critics argue
           students shouldn't betray their classmates

                        par Peter Lowrey
                        Presse Canadienne

     The gym teacher thought Marcel lokked a bit dopey lately. And
he did have long hair. That was enough to get the 14-year-old on
his high school's blacklist of suspected drug users. The blacklist
is a key tool in an anti-drug program run by provincial police in
Quebec high schools.

     The suspects are sent by their teachers to meet alone with a
police officer in an interview room at the school. Then comes the
pressure to name chollmates who use or sell drugs.

                        Produced results

     Marcel (not his real name) refused to talk to police but most
of his classmates felt compelled to meet with the officer. The one-
on-one tactic produced results. Police later arrested several
trafficking suspects in front of their classmates and hauled them
off to juvenile court.

     The scene, which occurred recently in the Eastern Townships,
was part of a drive that led to trafficking charges against more
than 100 students at 35 Quebec high schools in the last year.

     School boards laud the results of the anti-drug program, but
critics say police are sowing fear by operating inside schools and
encouraging students to betray their friends. Police insist drugs
are a major problem, and they have broken up well-organized
trafficking rings which sold cocaine as well as cannabis.

     "The facts show the need for our presence", said Pierre
Lemarbre, a spokesman for the S–ret‚ du Qu‚bec. Some parents, youth
lobby groups and a constitutional lawyer disagree. "There are those
who smoke pot but, hell, it's not the end of the world - they're
teenagers", said Marcel's father, a farmer who did not want his
name used because the issue is sensitive in his conservative small-
town community. "It's not as if they are catching drug barons who
have just arrived from Bolivia or Colombia", he pointed out. "It's
14- or 15-year-olds who sell a few joints to a friend. I don't
agree with making them into criminals".

     He said Marcel looked sleepy in gym class because he was on
medication for an ear infection, not because he uses drugs. On his
father's instructions, the teenager refused to co-operate with
police. "The message we're sending is that denouncing others is OK
and that is not a great educational message", he said. 

     Andr‚ Boucher, a Quebec City-area school board official,
supports the program. "Prevention is no longer enough", he said in
an interview. "I've noticed a small resurgence of drug-peddling in
school and we're cracking down".

                        Suspects expelled

     Suspected traffickers are immediately expelled for a year,
then transferred to a high school in another district. (...)

     Alain Perreault, president of the provincially funded lobby
group Council on Youth, said the program targets drugs but a poll
conducted for the Quebec Education Department shows they are not a
major problem. The survey of 5,000 Quebec students suggested that
only 0.7 per cent of students used illegal drugs regularly, while
5.4 per cent said they used them occasionally. Seventeen per cent
said they had tried drugs.

     Perreault said he asked Premier Robert Bourassa to abolish the
program. Perreault said that when a blacklisted student returns to
class from a meeting with police about drugs, the student becomes
an object of suspicion as classmates wonder who has been
implicated. "To get at a tiny minority of young offenders, we are
creating a general climate of distrust that degrades social and
academic life for the majority of students", he said in his letter
to Bourassa.

     Julius Grey, a Montreal constitutional lawyer, pointed out
that if anyone, including a minor, is under arrest he has a right
to a lawyer. No one can legally be compelled to talk to police.
"This is clearly a problem of a lack of protection for children",
he said.

                             - 30 -
     
Blitz here---

     Voil… enfin un exemple d'article bien ‚crit, donnant la parole
… tous les acteurs du "drame". Je ne sais pas pourquoi, en g‚n‚ral,
les journalistes anglais tirent mieux leurs ‚pingles du jeu que
leurs contreparties francophones...

     Mais, plus loin que cette histoire de contr“le de ce que font
les kids, que fabrique exactement la police dans les ‚coles? Yo! Ne
sont-ils pas sens‚s courir aprŠs des criminels et prot‚ger notre
civilisation ch‚rie? Pourquoi passent-ils leur temps dans les
‚coles? Personne n'a encore eu l'id‚e de fouiller le problŠme.
Pourtant...

     NPC a bien une id‚e … vous proposer...

     Durant la semaine du 14 juin, la S–ret‚ du Qu‚bec … d‚pos‚ son
rapport annuel pour 1992 … l'Assembl‚e nationale. Nous en avons
obtenu copie... Un rapport qui va faire des vagues, car on y
apprend en effet que:

1) Le taux de r‚solution des crimes est pass‚ de 49%, en 1988, …
41%, EN 1992.

2) Le taux de criminalit‚ a marqu‚ le pas cette ann‚e, alors que la
SQ a connu une hausse de son effectif de 6,8% et une hausse de son
budget de plus de 20 millions de dollars (ce qui le porte … 523
millions - plus d'un demi MILLIARD de dollars!!!).

     Voyez-vous ce que je vois? La SQ co–te plus cher, compte plus
d'agents et est moins efficace. En somme, c'est le genre de rapport
qu'un ministre des finances regarde et prend soudainement la
d‚cision qu'on peut se permettre de couper dans le gras...  Mais
les bonzes de la SQ ne l'entendent pas de cet oreille. Ils ont vu
le coup venir et ils ont d‚cid‚ d'une nouvelle tactique pour 1993.
AprŠs tout, tout comme la GRC, ce sont des travailleurs qui doivent
prot‚ger leurs acquis, quitte … "inventer" des criminels... 

     Et quels acquis! La SQ compte dans ses rangs 4502 agents et
1142 employ‚s civils. Chaque agent co–te en moyenne 84286$. Trois
h‚licos, 19 bateaux, 25 motos, 50 bus, 165 camions et 1538
voitures... Ca vaut bien la peine d'augmenter, par n'importe quel
moyen, son taux de r‚solution des crimes pour prot‚ger tout ‡a...
A n'importe quel prix... Un demi milliard de dollars, c'est
beaucoup plus pesant dans la balance que la vie ruin‚e de quelques
kids.

     Voil… comment, les kids, vous ˆtes devenus les dindons de la
farce. Les victimes id‚ales, c'est vous! Pourquoi se risqueraient-
ils … morfler une baffe ou … se faire trouer la peau par un vrai
criminel alors qu'ils n'ont qu'… terroriser un flot de 14 ans pour
recevoir des dizaines de noms de consommateurs possibles? 

     L'entropie. Un ph‚nomŠne naturel. Certains l'appellent "la loi
du moindre effort". Si c'est plus facile de capturer des "m‚chants"
en hantant des couloirs de poly qu'en infiltrant la mafia, c'est la
poly qui va trinquer... Surtout que, hein, les jeunes, on les
connait, il y en a pas un qui va chialer et menacer de porter
plainte ou d'organiser une manif...

     Si vous croyez que ce sont des conneries de parano,
r‚fl‚chissez sur ce qui suit: le c‚g‚p de HUll va bient“t
s'enorgueillir d'un poste de police. Oui, oui: vous avez bien lu.
On va construire un poste de police A L'INTRIEUR de l'‚cole! C'est
touchant de voir qu'il y a encore des gens qui aiment garder le
contact avec leurs jeunes... Un psychanalyste fran‡ais disait
r‚cemment (vous allez retrouver l'article dans la section NEWS):
"Quand il n'y a plus d'‚ducateurs, il ne reste que le juge et le
policier." Indeed...

     Oui, mais voil…. Ca se passe dans nos ‚coles. Un lieu
d'‚ducation, d'acquisition des connaissances et d'apprentissage de
la vie en soci‚t‚ et de la d‚mocratie. Et vous, qu'allez-vous
faire?
     

           Leeched from LE DEVOIR - Mardi 18 mai 1993

                     BOMBE A LA POLYVALENTE

D'aprŠs PC - Granby

     Un cocktail molotov a caus‚ des d‚gƒts ‚valu‚s … plus de 10
000$ en fin de semaine, … l'‚cole polyvalente Sacr‚-Coeur, …
Granby.

     C'est la deuxiŠme fois en l'espace de 15 jours qu'une bombe
incendiaire artisanale explose dans cette ‚cole que fr‚quentent
1500 ‚lŠves de secondaire I et II.

     Lanc‚e dans la nuit du 4 mai, la premiŠre avait atterri dans
la baie vitr‚e du hall d'entr‚e des ‚tudiants mais n'avait pas
p‚n‚tr‚ dans le bƒtiment: le liquide inflammable qu'elle contenait
s'‚tait consum‚ … l'ext‚rieur, sur le mur de brique et sur la
pelouse.

                             - 30 -

     La semaine prochaine, la recette du cocktail molotov...




-------------------------------------------------------------------


  úAú úPúRúEúVúIúOúUúSúLúYú úUúNúKúNúOúWúNú úLúIúFúEúSúTúYúLúEú


-------------------------------------------------------------------




                   MON PIED LA OU JE PENSE...

                       Boycottons ensemble

                    par The SubHuman Punisher


     A nous tous, les mecs, on peut leur faire mordre la poussiŠre.
Si on s'y met tous, on peut les forcer … courber l'‚chine, … mettre
un genou … terre. On peut les convaincre de nous respecter en tant
que peuple, en tant qu'ˆtres humains, en tant que travailleurs...

     Tout ‡a pour dire que nous vous offrons … compter de ce mois-
ci, avec la collaboration du CongrŠs du Travail du Canada, une
liste … jour des organismes et compagnies … boycotter. Les
boycotter, parce que les profiteurs et les abuseurs du peuple, il
y en a marre. Vous faites ce que vous voulez, hein, mais
r‚fl‚chissez une minute: et si la r‚volution commen‡ait par vous? 

     On peut toujours rˆver...

     Boycottez, ou demandez … vos parents de boycotter. les
produits suivants. Lorsqu'ils vous demanderont pourquoi, r‚pondez-
leur ce qui suit: ils vont ˆtre vachement impressionn‚s...

ş Laitue Red Coach - Il s'agit d'appuyer les United Farm Workers of
America dans leur lutte contre la compagnie Bruce Church. Je vous
dit pas les histoires d'horreur, les kids de 10 ans oblig‚s de
travailler avec leurs mŠres, sans r‚mun‚ration, parce que les
travailleurs import‚s, n'est-ce pas, c'est comme du b‚tail...

ş Les raisins de la Californie - Ben oui! Ils sont ben beaux … la
t‚l‚, avec leurs lunettes … la Ray Charles, mais encore une fois,
la r‚alit‚ est pas mal moins glamour. Il s'agit ici aussi de
travailleurs des United Farm Workers of America, qui tentent
d'obtenir une reconnaissance syndicale plut“t que des coups de .12,
et la possibilit‚ de travailler dans un environnement sans poison.
Accessoirement, les raisins de la Californie sont ceux qui
contiennent le plus de pesticides...

ş Electrolux - Avertissez votre maman de soigneusement choisir son
prochain ‚lectrom‚nager: Electrolux veut fermer son usine de Qu‚bec
et la d‚m‚nager en Virginie. Les M‚tallurgistes Unis d'Am‚rique
veulent tenter d'arrˆter cet exode de nos jobs vers les States.
Vive le libre-‚change!

ş Shell Canada (Royal Dutch/Shell) - Shell appuie les politiques de
l'apartheid en Afrique du Sud, et contribuent financiŠrement au
fonctionnement des groupes radicaux d'extrˆme-droite. Shell aime la
discrimination. Il va en avoir! 

ş Les produits forestiers Zeidler - Zeidler vend au Canada des 2"
x 4" et du contre-plaqu‚. IWA-Canada d‚nonce l'intransigeance et
les politiques m‚prisantes de cet employeur.

ş Greyhound Inc. -  Lorsque vous voyagez au tats-Unis et NON au
Canada. De toute fa‡on, le train est beaucoup plus confortable et
Amtrak est … peine plus cher que la bus. En appui aux membres du
SUT qui sont en grŠve aux States.

ş Bell Canada - Quiconque utilise encore les services de Bell pour
ses longue distance, au lieu de faire affaire avec Unitel (ou un
autre, hein, on a pas de pr‚f‚rence) est consid‚r‚ comme un traŒtre
… la cause du h/p! Mieux encore, si vous devez faire activer un
cellulaire, boudez Bell Mobilit‚ et Cellulaire Canada. Nous avons
maintenant l'occasion de montrer … cette compagnie arrogante de
quel bois on se chauffe. NPC dit: boycottez Bell!




-------------------------------------------------------------------


  úAú úPúRúEúVúIúOúUúSúLúYú úUúNúKúNúOúWúNú úLúIúFúEúSúTúYúLúEú


-------------------------------------------------------------------




                  MORTE SAISON ET SAISON MORTE

                        La ScŠne a Qu‚bec...
                   (Lecteurs hors 418 s'abstenir)           

                         par Santa Claus


           Depuis les premiers num‚ros de Npc, la ScŠne a
extrˆmement chang‚ … Qu‚bec... la croyance populaire dit que
l'avŠnement de la GRC … Qu‚bec est d– aux 2 ou 3 reportages
effectu‚s … la t‚l‚vision... rien n'est plus faux! Un seul board a
du lancer la serviette pour des raisons valables (semble-t-il...).
Le TSR est surveill‚ depuis la mi-mai... Mais ils n'ont apparemment
aucune preuve... Le WorkShop a ferm‚ imm‚diatement aprŠs, prenant
quelques pr‚cautions... Mais il ouvre ses portes 3 semaines plus
tard. De son c“t‚, L0grus! en est venu, lui-aussi, … une fermeture
assez spontan‚e, aprŠs avoir d–ment et promptement envoy‚ la main
… une patrouille (?) ou je ne sais quoi... Il a toutefois promis de
revenir une fois ses parents but‚s...


           Alors si on fait le compte, il reste plus ou moins 3
boards H/P connus … Qu‚bec... Il s'agit donc de South Side, qui n'a
toujours pas fait sa r‚putation... (On me dit qu'il s'agit d'une
bunch de tˆtards... Et le num‚ro m'est rest‚ totalement inconnu,
donc impossible de v‚rifier...). Il reste aussi le Klux Klux Klub
, dit le KKK, qui peut ˆtre fier de ces temps-ci... Non pas le
meilleur, mais le plus dur a cuire... (Ou est-ce que les feds n'ont
pas penser d'aller voir ???). Je ne lancerai pas d'insultes au
sysop et … son co pour leur anglais, puisque seul B.H. persiste …
vouloir se faire comprendre en .... eumm.....  ouais.... disons,
anglais. Le troisiŠme, le WorkShop, reste en vie, mais extrˆmement
sur ses gardes... tant donn‚ son ancienne association avec le
Screaming Revulsion, il semble ˆtre le candidat id‚al pour un 
prochain bust (Si le mot s'y prˆte bien). Pourquoi donc re-ouvrir?

           
           Simplement parce que la ScŠne de Qu‚bec n'est pas
menac‚e tant que ‡a. Mise en situation: Vous ˆtes un fed. Durant
des ann‚es, on vous a entraŒn‚ … viser des noirs, … matraquer les
adolescents, et … priver les jeunes d'un certain plaisir. Les
Hell's Angels qui savent encore se battre sont maintenant
quasi-inexistants. Les mohawks, on s'en calisse, c'est l'arm‚e qui
s'en occupe. Vous ˆtes donc: gras-dur, jambon, hyper-pay‚s, vous
avez une belle poup‚e, deux ou trois gosses de premiŠre, et des
parents en bonne sant‚... tout va donc pour le mieux... Mais voici
qu'aprŠs deux trois ans de tranquillit‚ dans cette province
survient un ‚v‚nement inattendu: les Hackers. La premiŠre question
que vous vous posez est la suivante: "C'est qui eux-autres ?". La
seconde: "Qu'osse qu'on va dire pour bien paraŒtre ?". Vous avez
maintenant la r‚ponse … la premiŠre, et pour rem‚dier … la
deuxiŠme, vous dites que les lignes sont d‚suŠtes, en mauvais ‚tat,
et que c'est un coup de chance pure et simple si certains jeunes
peuvent y arriver... MAIS, ce ph‚nomŠne dure maintenant depuis un
bout, vous vous faites mˆme narguer par un mag informatique, des
reportages … la t‚l‚ vous empˆchent de dormir. Vous avez maintenant
envie de foncer dans le tas, c'est in‚vitable.


           Mais qu'est-ce que vous cherchez? des num‚ros, des
adresses, des martyrs, quoi. Mais surtout et surtout, des BBS list.
Le seul num‚ro que les fed avaient (Peut-ˆtre) est parti en fum‚e,
kapout, fini, niet. N'‚tant pas stupide, le sysop a averti les
autres... qui prennent … leur tour des pr‚cautions, telles que:

        - liminer tous les noms de famille.

        - Changer les pr‚fixes des # de t‚l‚phone et mettre 
          la liste chez un chum.

        - V‚rifier, par l'entremise de certains contacts, si
          l'on est sur ‚coute.              

        - Enlever toutes les adresses.

        - Etc...

           Le rat qu'est la Grc, au lieu d'avancer tranquillement
vers le nid d'insectes sans cr‚er de panique, a tout simplement
saut‚ dessus, laissant le temps … tout le monde de s'y pr‚parer...
maintenant que le raid est pass‚, tout le monde se demande o— sont
passes les cibles, c'est-…-dire nous, gentils hackers de notre
g‚n‚ration.

           Le danger ‚tant maintenant pass‚, les insectes devraient
normalement se regrouper, pour refaire force commune, pour
recommencer … narguer... Mais qu'est-ce qui se passe? Tout le monde
fait l'autruche, on refuse de se lancer … l'aventure, sous pr‚texte
que c'est risqu‚. Risqu‚ mon cul ouais. A la guerre comme … la
guerre, au H/P comme … l'amour (C). Mettez vous une capote!
Prot‚gez vos int‚rˆts! mais ne vous d‚gonflez pas! La Grc travaille
de 8-17 heures (Comme … peu prŠs tous ces imb‚ciles de
fonctionnaires). Qui vous empˆche de dormir ou de faire du sport ou
mˆme de baiser votre blonde pendant ce temps? Mais la nuit? Les
portes vous sont grandes ouvertes, on vous sert des lignes comme
sur un plateau, c'est donc le moment d'en profiter, bordel!
Montrez-vous plus intelligents que ces emmerdeurs! 


           La ScŠne doit donc reprendre vie a Qu‚bec, car … part
quelques cas isoles, y se passe pas grand chose. Trop se plaignent
que c'est plate, c'est poche, ont peu plus rien faire... c'est bien
juste parce que vous faites rien... €a prend du nouveau!
Manifestez-vous! Innovez! Et de grƒce, ‚pargnez-nous le niaisage du
genre war ou fermetures... €a donne plus rien. Le 418 avait
partiellement r‚ussi … se mettre sur la carte, mais … cause de
plusieurs d‚gonfl‚s, on recommence … s'effacer... Why? Il est grand
temps que la saison morte finisse... Regroupez-vous, associez-vous,
faites quelque chose de bon!




-------------------------------------------------------------------


  úAú úPúRúEúVúIúOúUúSúLúYú úUúNúKúNúOúWúNú úLúIúFúEúSúTúYúLúEú


-------------------------------------------------------------------




                               DIT L‚ PAS!
                                   ou
                            L'*67 D'INTERNET

                 par The Kermitter, the rough and tough one.


        Vous voudriez envoyer du courrier chez Joe Root pour vous
venger de la shot du bust de votre account? Vous voulez vous
exprimer dans alt.sex.masturbation, sans que toute la terre vous
harcŠle pour vos petites lubies? Vous avez fait la connaissance
d'un fellow hacker am‚ricain, et vous ne lui faites pas confiance?
Ha! Voici un service assez int‚ressant que l'on peut retrouver sur
Internet (Vous avez remarqu‚? Serait-ce donc le 2iŠme d'une s‚rie
sur Internet? Hummm...), les A-Mails, Anonymous Mail.

        Le service est offert par, entre autres, 'anon.penet.fi'.
C'est sur l'utilisation de celui-ci que nous allons d‚velopper,
cette fois.

     Sachez que le stuff que vous postez est "anonymous‚" (eurh..)
dans les deux sens. Donc, si Joe Root vous r‚pond, vous n'allez pas
savoir d'o— ‡a arrive. Aucune importance (o— presque), puisque vous
devez savoir o— vous l'avez envoy‚, non? TrŠves de d‚tails
‚vidents, voici la m‚thode pour obtenir votre propre adresse sur ce
gentil service. PremiŠrement, trouvez-vous un site fiable. Pas de
site hacker, de grƒce. Ca vous ferait 12 id en trŠs peu de temps.
En plus, Ce systŠme est public, mais il est op‚r‚ dans une
r‚sidence priv‚e. Je suis persuad‚ que le gars n'a pas envie
d'avoir des problŠmes, puisqu'il fait ‡a b‚n‚volement. Anyway. Si
vous voulez passer des codes ou autres, pourquoi ne pas utiliser
PGP? C'est fait pour ‡a, non? Bon, l'algorithme est peut-ˆtre
crack‚ (suppos‚ment) depuis quelques mois, mais quand mˆme, "ILS"
n'iraient pas jusque l… pour quelques broutilles! Et, de toute
maniŠre, le systŠme ‚tant en Finlande, ‡a fait un peu loin …
courir. 

     Revenons donc au sujet. Un Unix public fera parfaitement
l'affaire. De l…, envoyez du courrier … 'ping@anon.penet.fi'. AprŠs
quelques minutes (c'est un sendmail overseas, tout de mˆme), la
r‚ponse devrait arriver, sous la forme:


                                  -0-  

Message #1:
Date: Thu May  6 01:52:31 1993
From: daemon@anon.penet.fi
Subject: Anonymous code name allocated.
To: 1234567@violette.….bi.cyclette


You have sent a message using the anonymous contact service.
You have been allocated the code name anNNNNN.
You can be reached anonymously using the address
an20851@anon.penet.fi.

If you want to use a nickname, please send a message to
nick@anon.penet.fi, with a Subject: field containing your nickname.

                                  -0-

        Bien s–r, les NNNNN (mais peut-ˆtre est-il rendu … NNNNNN?)
seront remplac‚s par les chiffres de votre account l…-bas (exemple:
an123(freddy est l…)@anon.penet.fi). Si vous voulez un alias, lire
plus haut. Ce texte sera suivi de deux autres messages. Le 2iŠme
sera la confirmation, le 3iŠme des instructions COMPLETES (en
anglais) quand … l'utilisation du service. Mais, pour ceux qui ont
des problŠmes avec l'anglais (The Nightmare?), et pour le reste,
c'est-…-dire ceux qui ne liront pas le message, en voici les
grandes lignes. Il y a plusieurs m‚thodes d'utilisation. Si vous
envoyez votre stuff sur usenet, ou … un autre utilisateur du
service, ou au service mˆme (i.e.: 'nick@anon.penet.fi'), c'est
tout simple. Juste:

        To: an1040@anon.penet.fi
        To: alt.sex@anon.penet.fi (ou tout autre service pollant de
        usenet)
        To: help@anon.penet.fi

        Maintenant, pour envoyer … quelqu'un comme
'JoeHacker@hacker.rest.in.peace', ‡a se complique (un peu). Il y
aux moins trois m‚thodes. La premiŠre est:

        To: JoeHacker%hacker.rest.in.peace@anon.penet.fi

        La 2iŠme, encore plus obscure:

        To: @anon.penet.fi:JoeHacker@hacker.rest.in.peace

        Et la 3iŠme, la plus s‚cure, (avec les 2 premiŠres, le
message pourrait ˆtre mal 'manipul‚' par le systŠme qui le
transmettra, il pourrait se rendre DIRECT au site du destinataire,
sans passer par 'anon.penet.fi', ce qui pourrait avoir des
cons‚quences plut“t d‚sastreuses!) qui consiste … ajouter comme
PREMIERE ligne du message :"X-Anon-To: Joe@site.domain", et …
l'envoyer … 'anon@anon.penet.fi'. Exemple:

     To: anon@anon.penet.fi
        X-Anon-To: Joe@host.domain.etc

        Autre fait int‚ressant, la protection, par un mot de passe,
de votre nouvelle "Identit‚". Si vous n'y mettez pas de mot de
passe, n'importe qui pourrait utiliser votre id anonyme. Ca aussi,
‡a pourrait faire mal! Heureusement, c'est trŠs simple. Simplement
envoyer un message … 'password@anon.penet.fi', avec une seule
ligne, contenant votre mot de passe. Vous devriez recevoir une
confirmation en quelques minutes. Ensuite, vous devrez ajouter la
ligne suivante comme premiŠre ligne … tout message: (sans les
flŠches!) <!>

                                 -0-

        X-Anon-To: Fuck@fuck
->      X-Anon-Password: votre mot de passe...    <-

        Salut joe! J'ai pas le temps.

                                 -0-

        En somme, le service peut ˆtre trŠs utile, pour de
nombreuses raisons. Tout de mˆme, faites quelques tests avant de
l'utiliser. Par exemple, essayez de vous envoyer un message. Si ‡a
ne marche pas, rapportez le problŠme … 'admin@anon.penet.fi'. Pour
finir, voil… la liste rapide (reference guide?) de toute les
destinations sur le service mˆme, … utiliser comme ‡a
'le_service@anon.penet.fi':

Ping: Pour recevoir une confirmation d'assignation

Help: Pour recevoir le message d'aide original, plus quelques stats

Nick: Pour s'assigner un alias. Mettre l'alias … utiliser dans le
sujet. Il sera inscrit dans les messages que vous recevrez, avec  
l'adresse, bien s–r.

Password: Mettre ou changer le mot de passe de votre a-id. Une seul 
ligne au message, le password. Le sujet n'importe pas. Le mot de
passe doit contenir lettres et chiffres, pas d'autre chose.

Anon: Pour rediriger le message … l'aide de 'X-Anon-To:'

Admin ou an0: Direct au sysadmin. an0 pour envoyer anonyme, sinon
admin.


        Et voil…, c'est tout. Bonne nuit, bon rˆves.

mv amail.txt /dev/null




-------------------------------------------------------------------


  úAú úPúRúEúVúIúOúUúSúLúYú úUúNúKúNúOúWúNú úLúIúFúEúSúTúYúLúEú


-------------------------------------------------------------------




                     HAPPINESS IS A WARM GUN

                  Chronique des armes de poing

                          par HK P7 M13

     Ca vous d‚mange de vous procurer une arme … feu de poing? Bien
s–r. il y a le march‚ noir, mais ‡a c'est une autre histoire. Vous
vous devez d'explorer la voie l‚gale, ne serait-ce que parce
qu'elle est souvent la plus facile. Il s'agit simplement de savoir
comment s'y prendre. Et, justement (quelle co‹ncidence!), on va
vous expliquer comment.

     PremiŠrement, il faut pouvoir respecter certaines conditions:
ne pas avoir de dossier criminel, avoir 18 ans et plus, et se
procurer l'AAAF (Autorisation d'Acquisition d'Arme … Feu). Avec
l'AAAF en mains, on peut se rendre chez l'armurier afin de choisir
l'arme qui vous conviendra. Cependant, on ne peut pas repartir chez
soi avec l'arme dans la minute qui suit. Il faudra auparavant
remplir une formule justificative, o— on y expliquera le motif de
l'acquisition de l'arme. Les raisons g‚n‚ralement invoqu‚es sont:
collectionneur, protection personnelle, et tir … la cible. C'est
naturellement ce dernier motif qui est le meilleur, et le plus
versatile. Vous n'avez ainsi qu'… vous inscrire … un club de tir de
votre choix (pages jaunes du bottin - le co–t est g‚n‚ralement trŠs
minime) et … suivre le cours de ISAP (Initiation Sportive aux Armes
de Poing). Toutes ces proc‚dure l‚gales prennent toutefois un peu
de temps: il faut en effet compter environ deux mois entre le
moment o— vous d‚cidez de vous acheter une arme et celui o— vous
l'aurez pass‚ … votre ceinture.

     Maintenant, avant d'aller plus loin, j'aimerais pr‚ciser la
diff‚rence entre un revolver et un pistolet. Le revolver est dot‚
d'un barillet qui tourne autour d'un axe, et d'un canon fixe.
G‚n‚ralement, le barillet contient six chambres, mˆme si certains
modŠles, dans un souci d'ˆtre diff‚rents, en contiennent cinq ou
sept.

     Le revolver est trŠs fiable, et ceci est principalement d– …
son m‚canisme trŠs rudimentaire (dans le sens de simple!), et c'est
pourquoi la plupart des corps policiers canadiens l'utilisent. 

     Le pistolet, lui, possŠde un canon flottant et les balles sont
contenues dans un chargeur qui se glisse dans la poign‚e. Le
chargement semi-automatique du pistolet se fait grƒce au mouvement
de la culasse mobile.

     Maintenant que ces pr‚cisions sont apport‚es, laissez-moi vous
parler du Heckler & Koch P7 M13, mon arme favorite (ce qui explique
mon handle, n'est-ce pas!). Le HK est une arme allemande, fabriqu‚e
plus pr‚cis‚ment … Oberndorf, en Allemagne de l'Ouest (mˆme si ‡a
ne se dit plus!). Cette arme est le fruit d'une grande recherche
technologique. Trois particularit‚s la distingue des autres
pistolets: 
1) La poign‚e d'armement du percuteur
2) Son canon fixe qui lui confŠre une grande pr‚cision
3) le piston d'‚chappement des gaz qui retarde le moment o— la
culasse va se mettre en mouvement pour recharger, ce qui permet
ainsi de garder l'oeil sur la mire une fraction de seconde de plus. 


     Ce pistolet est digne des grandes piŠces d'orfŠvrerie. Le
machinage est d'une pr‚cision peu commune. En fait, on ne peut pas
percevoir de jeu entre la culasse et le chassis. D'ailleurs, le
chassis est d'un acier identique … celui de la culasse, une
caract‚ristique plut“t rare avec les armes modernes qui utilisent
plut“t les alliages.  

     La d‚tente quand … elle est d'une pr‚cision parfaite. Il n'y
a pas de jeu, de course, entre la position stationnaire et le point
de d‚clenchement du percuteur. Le HK P7 M13 est une arme compacte:
169 mm de long pour 135 mm de hauteur. Elle utilise des cartouches
9 mm Parabellum qui atteignent une vitesse de 351 mŠtres … la
seconde. Le chargeur peut contenir 13 coups, et tu peux de plus
laisser un coup suppl‚mentaire dans la chambre. Sa cousine, le P7
M8, peut en contenir, elle, 8 + 1...

     Sommes toutes, le P7 M13 est l'une des meilleures armes sur le
march‚. Certes, elle ne convient pas … toutes les utilisations,
mais elle est tout de mˆme la plus pr‚cise des 9 mm. Seul problŠme:
son prix. A 1300 $ , ce n'est pas donn‚!  Mais il est toujours
possible, comme je l'ai fait, dans trouver un usager en bon ‚tat.

Salut!

Le mois prochain: Un retour aux sources avec le Colt Gouvernemental
1991 de calibre .45... 
     



-------------------------------------------------------------------


  úAú úPúRúEúVúIúOúUúSúLúYú úUúNúKúNúOúWúNú úLúIúFúEúSúTúYúLúEú


-------------------------------------------------------------------




               PAINT BALL, PAINTBOY, PAINT BORE...

           Les Graffitis: Art ou pollution visuelle ?

                        Par Lemmings Land

   Pablo Picasso...Salvador Dali...Ces noms disent certainement
quelque chose … la plupart des gens. Eh bien ! il n'y a pas si
longtemps leurs oeuvres ‚taient consid‚r‚es comme de vulgaires
barbouillages. L'art moderne, l'abstrait, le surr‚alisme n'‚taient
pas mˆme admis en tant que moyens d'expression valables par la
soci‚t‚. Aujourd'hui, leurs "barbouillis" sont appel‚s
'chefs-d'oeuvre'... Les graffitis, que l'on va parfois jusqu'…
taxer de n'ˆtre que pollution, sont, … mon avis, un excellent moyen
d'expression, car, pour moi, tout moyen employ‚ pour faire savoir
… la soci‚t‚ ce que l'on pense peut ˆtre b‚n‚fique (NpC en est un
bon exemple!)

   Tout d'abord, l'existence des graffitis est due, selon moi, au
fait que les jeunes ne possŠdent pas vraiment de moyens de
s'exprimer et surtout d'ˆtre entendus. A tous points de vue, leurs
manifestations ne sont pas prises au s‚rieux. A preuve, sur le plan
politique, la place des jeunes est totalement inexistante tandis
que sur le plan socio-culturel, leur performance est souvent vu
comme enfantillage ou simple passe-temps. Comment doivent-ils
s'imposer ? Peut-ˆtre par une cr‚ation artistique "choc" que les
gens ne peuvent feindre d'ignorer : le graffiti.

   Aussi je crois que le graffiti est une forme d'art parfaitement
louable, puisque, comme tout le monde le sait, l'originalit‚ fait
partie int‚grante de l'art. Et si certains messages sont
d‚risoires, d'autres sont remplis de sens, si certains dessins sont
ridicules, d'autres sont des oeuvres de 'maŒtres'. Alors, preuves
… l'appui, sur le plan artistique comme sur les autres, il ne faut
jamais se fier … sa premiŠre impression.

   Par contre, s'il est un facteur qui joue en d‚faveur du
graffiti, c'est certainement son avant-gardisme. Car, je pense que
certains doyens (et mˆmes certains jeunes) de notre population ne
sont pas encore prˆts … accepter, aussi, … bien interpr‚ter les
messages qui sont v‚hicul‚s dans les graffitis. Ne dit-on pas
"Autres temps, autres moeurs" ? En regardant autour de nous, une
v‚rit‚ s'impose, inexorable : l'‚volution amŠne la diff‚rence. Le
graffiti est diff‚rent, alors peut-ˆtre entrerons-nous bient“t dans
"l'Ere du graffiti" ?

En d‚finitive, comme toutes les autres formes d'art, l'art du
graffiti peut ˆtre trŠs enrichissant. En regardant un graffiti, on
peut toujours connaŒtre un petit coin de l'ƒme de son auteur. Un
graffiti, c'est souvent une philosophie de vie r‚sum‚e en quelques
mots...

-       "Je suis de cette race,
-       qui veut laisser sa trace,
-       en graffitis f‚briles,
-       sur le b‚ton des villes"

-       Gerry Boulet
  




-------------------------------------------------------------------


  úAú úPúRúEúVúIúOúUúSúLúYú úUúNúKúNúOúWúNú úLúIúFúEúSúTúYúLúEú


-------------------------------------------------------------------




                  PALMARES TECHNO RAVE AMBIENT

                         par Genghis Dan

ArTiStE        TiTrE                    PIŠCe          No.

Laurent        A bout de souffle (E.P.) Breathless     FNAC 593186
Garnier

Orbital        Planet of shapes         Remind    Truc-cd2-828386.2

Some other     Orbitality               The core       Mass CD011
people

Fuse           Dimension intrusion      A new day      Plus 8024

Jaydee         Plastic dreams (mixes)   Plastic dreams RSGB-101CD




-------------------------------------------------------------------


  úAú úPúRúEúVúIúOúUúSúLúYú úUúNúKúNúOúWúNú úLúIúFúEúSúTúYúLúEú


-------------------------------------------------------------------




                   LES SNATEURS ET LE TITANIC

                          par THX 1138


     Je ne voudrais pas avoir l'air de me vanter en disant "Je vous
l'avais dit", mais... ben oui, je vous l'avais dit! Nos fidŠles
lecteurs se souviendront d'une lettre que j'avais fax‚ … un des
pires cr‚tins que la terre aie jamais port‚, le s‚nateur Philippe
GigantŠs. Celui-ci avait ‚t‚ tir‚ de son sommeil par un projet de
film du cin‚aste Pierre Falardeau sur le FLQ, et avait entrepris de
briser les reins du cin‚aste. Je lui avais alors ‚crit quelque
chose sur le thŠme de "Quand donc la p‚riode de chasse aux
conservateurs s'ouvre-t-elle?".

     Elle est ouverte.

     Et ‡a tire de tous les c“t‚s. Vous en avez entendu parler, je
suppose. Cette histoire d'augmentation que les s‚nateurs se sont
vot‚s, envers et contre tous, dans l'irrespect le plus total du
contribuable. Lisez les lettres des lecteurs dans les journaux,
regardez les caricatures des journaux anglais: des potences
align‚es avec des s‚nateurs, toujours repr‚sent‚s sous la forme de
porcs, qui y gigotent. AprŠs l'Irak de Clinton, on voit des
Tomahawks raser la Chambre haute. Tabula rasa. Les s‚nateurs ont
caus‚ leur propre perte, ce qui n'est pas du tout ‚tonnant. Leurs
heures sont compt‚es...

     Regardons ce que les m‚dias en disent...


     Leeched from JOURNAL DE QUBEC - Mercredi 23 juin 1993

                          LES $NATEURS

                      par Jean.-V. Dufresne

     Vous voyez o— je veux en venir avec le signe de piastre.

     Imaginez donc que ces augustes personnes, pour avoir bien
m‚rit‚ de la patrie, viennent de s'accorder une augmentation de
prŠs de 60% de leur allocation non imposable, tout juste … la
veille de l'ajournement de leurs somnolents travaux.

     Cette allocation, consentie pour les frais de d‚placement et
de s‚jour dans la capitale, s'‚lŠve maintenant … 16 400 $ pour la
dur‚e d'une session, environ 23 semaines.

     Elle s'ajoute … leurs ‚moluments de base, lesquels s'‚lŠvent
… 64 400$, ce qui porte leurs revenus … plus de 80 000$. Compte
tenu des privilŠges fiscaux dont ils b‚n‚ficient sur l'allocation,
nos s‚nateurs touchent en r‚alit‚ l'‚quivalent de 85 000$ pour
si‚ger environ 70 jours par ann‚e.

     A noter que non seulement les fonctions s‚natoriales sont …
temps partiel, mais encore elles n'interdisent en rien la pratique
lucrative du droit, la libert‚ de faire partie d'un conseil
d'administration ou de diriger n'importe quelle entreprise, pourvu
bien s–r qu'elle ne transige pas avec l'tat.

     Ou de faire valoir ses influences. Le s‚nateur Michel Cogger
en sait quelque chose, lui qui a reconnu avoir touch‚ 212 000$ de
l'entrepreneur montr‚alais Guy Montpetit pour faveurs … obtenir.
Accus‚ de fraude, M. Cogger a ‚t‚ acquitt‚, la semaine derniŠre, le
juge n'y ayant vu aucune "intention coupable".

     En somme, … l'heure o— les gouvernements sabrent dans les
programmes de sant‚ et tout le reste, et qu'il achŠve d'‚trangler
la classe moyenne et les petites entreprises, avouez que nos
s‚nateurs ne sont pas les plus mal nantis de notre soci‚t‚.

     Supposons que cette augmentation soit justifi‚e. Nos
s‚nateurs, alors, ne semblent pas se soucier de l'opinion publique
qui comprendra mal comment ceux-ci peuvent s'accorder l'‚quivalent
d'une hausse de 10% de leur salaire de base, tandis que la moyenne
des hausses salariales dans le secteur priv‚, et dans la fonction
publique mˆme, n'a jamais d‚pass‚ 3%. (...)

     Plus prŠs de nous, … Qu‚bec, on a fait grand cas d'une
diminution de 2,5% des salaires des hauts cadres de la fonction
publique, l'ann‚e derniŠre. Une lectrice avis‚e me rappelle qu'il
s'agissait l… en r‚alit‚ d'une hausse de 2,5%. L'astuce est
grossiŠre: l'augmentation originalement pr‚vue ‚tait de 5%. On l'a
simplement r‚duite de moiti‚, et pour compenser cet ‚norme
sacrifice pensez-vous, on a accord‚ … ces cadres une prime
d'encouragement de 2% … la "productivit‚"...

                             - 30 -

     Ce que Dufresne ne dit pas, ou ce qu'il entend … mots
couverts, c'est que ce fameux $6000, dans un premier temps,
correspond en fait une augmentation r‚elle de 8946 $ du revenu
disponible des S‚nateurs.  Le salaire r‚el d'un s‚nateur de 84
242.83 $. Et il y a tous les petits b‚n‚fices dont on ne parle pas.


     Les s‚nateurs qui siŠgent sur un comit‚ ont aussi droit … une
allocation de 45,45 $ par jour pour leurs repas … Ottawa. Pour les
voyages entre la capitale et leur "circonscription", ils ont droit
… la premiŠre classe, contrairement aux d‚put‚s et ministres qui
voyagent g‚n‚ralement avec la plŠbe. Et lorsque ces s‚nateurs
voyagent dans le reste du pays, on leur verse un 'per diem' de 166
$ par jour, et 23 $ de d‚penses de taxi. Ils ont de plus droit …
plus de 50 voyages en avion par ann‚e, tous frais pay‚s. Ils ont
droit … un budget de $50,000 pour engager des "collaborateurs". On
imagine facilement les secr‚taires aux longues jambes que se paient
les s‚nateurs avec ce petit cadeau de $50,000...

     Selon un relev‚ de "Canadian Legislatures", 43% des membres du
S‚nat viennent du secteur des affaires et 24% des ‚tudes de droit.
Ces deux tiers des s‚nateurs collectionnent pour la plupart
conseils d'administration ou titres "d'associ‚s" dans des bureaux-
conseils qui les utilisent pour approcher le gouvernement. C'est
ill‚gal d'utiliser sa job pour faire du trafic d'influence, mais,
h‚! Qui peut les empˆcher? Les s‚nateurs sont au dessus de la loi.
A preuve cet article...


          Leeched from LA PRESSE - Samedi 19 juin 1993

                           L'INNOCENT!

                        par Pierre Gravel

     Le s‚nateur Michel Cogger n'a pas ‚t‚ trouv‚ coupable de
trafic d'influence en tant que s‚nateur. Tant mieux pour lui! Le
cher homme, avocat de profession, ignorait qu'en acc‚dant au S‚nat,
il devenait criminel pour lui de continuer … monnayer ses bons
contacts avec le gouvernement de son ami, Brian Mulroney.

     C'est donc en toute innocence, est-on forc‚ de conclure, qu'il
a poursuivi ses d‚marches en vue d'une subvention de 45 millions …
l'homme d'affaires Guy Monpetit. C'est sans doute dans le mˆme ‚tat
d'esprit qu'il profitera des 212 000$ que lui ont rapport‚es ses
vaines interventions. L'ƒme en paix et la conscience claire.

     C'est ‡a le problŠme. Sur le plan judiciaire, il revenait au
seul tribunal de statuer sur la conscience que le pr‚venu avait de
commettre un acte criminel. Ses conclusions lui appartiennent et
laissent aujourd'hui … M. Cogger le droit de toujours s'afficher
comme un "honorable" s‚nateur. Grand bien lui fasse!

     Mais restera entier, dans l'opinion publique, le problŠme de
l'‚thique ou de la l‚gitimit‚ de ce type d'intercession auprŠs des
gouvernements par des organisateurs politiques ou des vieux amis
d'un premier ministre. Ni M. Cogger, ni le tribunal, n'ont ni‚
l'existence de telles pratiques, ni soulign‚ leur caractŠre
profond‚ment d‚testable. On en retiendra donc que le trafic
d'influence est normal. A condition de ne pas profiter aux
fonctionnaires, d‚put‚s ou s‚nateurs. Et Encore! A des s‚nateurs
ayant ‚t‚ officiellement inform‚s que c'est d‚fendu! (...)

     On s'‚tonnera ensuite de la m‚fiance des citoyens envers la
politique et les institutions. Tant que les lobbyistes et les
organisateurs d'‚lections n'auront pas d'autre soucis que de ne pas
se faire prendre, on entretiendra la conviction que tout s'achŠte.
Y compris l'influence des amis du pouvoir. A condition, en cas de
coup dur, d'avoir les moyens de se payer un bon avocat. Ou de
tomber sur un s‚nateur, qui entretient son ignorance comme rampart
de son innocence.

                             - 30 -

     Cogger empoche plus de 200 000$ dollars pour une pratique
ill‚gale, soit le trafic d'influence. Il se fait pincer, se pointe
devant le juge en disant: "D‚sol‚, je savais pas que c'‚tait
ill‚gal", et est exon‚r‚ de tout blƒme. Passez … go, r‚clamez 200
000$, n'allez pas en prison.       

     Mais vous, simples citoyens, br–lez un feu rouge ou un stop,
et tentez d'expliquer au flic que vous ne l'aviez pas vu:
"L'ignorance de la loi n'est pas une excuse!" (on nous l'a-t-y
assez r‚p‚t‚!).

     Pendant ce temps l…, Mulroney a r‚ussi … placer des dizaines
et des dizaines de chums sur les siŠges du S‚nat, d'o— on ne peut
plus les enlever maintenant. Mais vous me direz: "Voyons, THX, si
Brian les a nomm‚, c'est surement qu'ils ont des qualifications
pour ce poste!" Sure! Deux des derniŠres nominations du gros menton
sont d,ailleurs trŠs ‚loquentes: il a nomm‚ un type parce qu'il
‚tait propri‚taire de son h“tel favori, le Ritz Carlton, et il a
nomm‚ un autre type parce qu'il avait ‚crit une biographie
‚logieuse sur Brian Mulroney! Pas des farces!

     Merde! Merde! Merde! Merde! Y-a-t-il quelqu'un qui peut mettre
un frein … toutes ces conneries? Sommes-nous donc … ce point
impuissants devant les barbares qui pillent notre tr‚sor? C'est pas
Kim Campbell qui va s'en mˆler, par exemple. Oh, certes! Elle
trouve ‡a regrettable, cette histoire de $6000. Mais elle a des
dettes … payer elle aussi: la proposition de cette petite indemnit‚
de 8946 $ par ann‚e est pilot‚e par nul autre que Lowell Murray,
leader du gouvernement et l'un des dirigeants de sa propre
campagne. Oui... c'est ‡a la politique.

     Si ‡a peut nous consoler, par exemple, les s‚nateurs sont en
train de manger la claque. Des journalistes au public, tout le
monde s'en donne … coeur joie...

         Leeched from THE GAZETTE - Samedi 26 juin 1993

          A FEW SUGGESTIONS FOR OUR FRIENDS IN THE SENATE
                  ON HOW TO EARN THAT INCREASE

                        par Peter Hadekel


     So the senators have voted themselves a raise, a handsome
$6,000 hike in expense allowances for the poor dears who have to
commute more than 80 kilometres to Ottawa.

     Never mind that only about half bothered to show up for a vote
this week that will boost their total pay over $80,000. Those that
came must have had the best interests of the country at heart. They
must have realized that since nobody else is getting a raise in
Canada these days, they've got to start the ball rolling.

     Never mind that it's your money they're playing with. The old
guys and gals in the Senate are planning to spend that $6,000 in
the finest hotels of the nation to get the service sector booming
again. I know you're deeply moved by this selfless act of
leadership, but I'd like to suggest some ways you can feel even
more proud of your appointed representatives in the upper chamber.
I'd like to suggest something quite heretical - that the senators
actually EARN their money.

     I can propose a few ways we can make good use of our $80,000-
a-year senators when they're not actually sitting in their chairs
(gge, that must be about half the year).

§ Give them a paper route. Many boys and girls have learned to
appreciate being paid for regular work, responsably done, so why
not the senators? It's never too late to teach an old dog new
tricks.

§ Start a rent-a-senator program. Actual flesh-and-blood senators
would be made available free of charge to events like children's
bithday parties. They might not be as entertaining as a magician or
as funny as a clown. But they could regale the children with
hilarious stories about how they tried to stop free trade and the
Goods and Services Tax. 

§ Since summer is down-time for senators, make them available for
family fun at the lake, perhaps as a cheaper alternative to the
jet-ski. They're rather windy and stiff so they should motor along
just fine in the water. Simply strap a senator under each foot and
go.

§ Ask the senators to deliver their speeches outside the upper
chamber, so that everyone can get a chance to hear them. With sleep
disorder fast becoming a major public health problem, this should
clear up any lingering problems of insomnia in the general
population.

§ Since the senators are clearly a joke, give them a booth of their
own at the $13-million comedy museum in Montreal. They'd fit right
in to a place that's already become a monument to government waste.

§ Make them wait on tables in the parliamentary restaurant in
Ottawa. Since the restaurant is already subsidized by the taxpayer,
this would simply be a way for senators to earn their steaks. 

§ Start a free, hot-air-balloon-ride-with-a-senator program. (You
know where the hot air would come from).

§ Dump the senators off the coast of Newfoundland , where they
could impersonate codfish. This would give unemployed
Newfoundlanders the chance to catch a really big fish.

§ Form a Senate SWAT team to help the Dor‚ administration govern
Montreal. (Anybody would be better than the MCM!).

§ Get Canada some much-needed publicity by seeing how many of those
wild-and-crazy senators can perch atop the CN Tower on a windless
day. (Possible Guiness Book of Records entry here).

§ Fill some of the storefronts left vacant by bankrupt retailers
with senators. They can answer questions from the public on how
they plan to spend their salaries, tax-free expense allowances and
government pensions.

§ Start a new government service: the Upper Chamber Car Wash. Give
the senators a bucket, a hose and a chamois cloth and turn them
lose on your car for an old-fashioned hand-wash - free of charge.

§ And my final suggestion is this. Form a task force comprising
some of the best minds in the upper house and give them a special
mission: to abolish the Senate and find a better way to spend $50
million a year.

                             - 30 -


     Et que dire des lettres de simples citoyens qui ‚maillent les
pages des journaux d'un bout … l'autre du pays?


        Leeched from LE SOLEIL - Vendredi 2 juillet 1993

                      Courrier des lecteurs

HONTE 104 FOIS, par Alcide Paradis - Sainte-Foy

     MM. les s‚nateurs, vous venez de tisser la corde qu'on
esp‚rait pour votre pendaison! Vous serez 104 … ˆtre pendus, et
votre sort aura ‚t‚ d‚cid‚ par seulement 26 d'entre vous. Je
n'arrive pas … comprendre votre systŠme d‚mocratique. Le quart des
voix l'emporte et, muets, vous tendez le cou … la corde!

     Parce que vous ˆtes des citoyens du type cens‚ment le plus
‚lev‚, c'est une honte des plus abjectes. Nous le savions -et vous
l'attestez avec toute la force de votre autorit‚ et tout le poids
de votre indignit‚- que les ‚lections ne d‚cident pas toujours la
chose exacte … faire, mais elles repr‚sentent la maniŠre juste
(l‚gale) de commettre mˆme la plus orduriŠre des erreurs.

     Et voil… que vous avez prˆt‚ le flanc … un des pires dangers
de la d‚mocratie: la glorification de la m‚diocrit‚. Estimez-vous
chanceux de tripoter en pays civilis‚. Sans quoi, c'est … la
chambre … gaz que vous iriez payer votre manque de jugement. Et
vous le m‚riteriez!

     L'actuel gel des salaires aurait d– congeler votre appƒt du
gain. L'actuelle r‚cession aurait plut“t d– vous inciter, en bloc,
… la d‚mission. L'actuel endettement national aurait d– vous
sugg‚rer de voter votre abolition en raison de votre inutilit‚.
Tout le peuple aurait alors applaudi votre jugement et votre
sagesse.

     Quand donc ne nommerons-nous aux charges publiques que les
individus techniquement pr‚par‚s, intellectuellement comp‚tents,
socialement loyaux et moralement dignes? Quand donc vos mobiles de
service viendront-ils s'ajouter … vos mobiles de profit? Nous
pataugerons dans la mare aux grenouilles tant que nos hommes
politiques seront motiv‚s par l'‚go‹sme, l'int‚rˆt et le profit au
lieu de l'ˆtre par le service.

     Servir, pour un homme politique ‚volu‚, civilis‚, devrait ˆtre
l'id‚al suprˆme. Se servir devrait ˆtre pour lui une abomination.
Mais je per‡ois que je propose un programme universitaire … des
primates.

     Alors, honte 104 fois … nos 104 indignes!

                        -----------------

UN BEAU 6 000$, par Nestor Turcotte - Matane

     La fˆte nationale est termin‚e. Drapeaux et oriflammes sont
maintenant remis‚s jusqu'… la prochaine c‚l‚bration. Pour la grande
majorit‚, le boulot a repris. Les vacances viendront bient“t, avec
les imp“ts r‚troactifs de G‚rard-D.

     Mais certains dans ce pays peuvent dormir tranquilles avec le
"beau 6 000$" qu'ils viennent de se voter. Ces pauvres s‚nateurs,
qu'est-ce qu'ils font piti‚, ne trouvez-vous pas? Tout juste avant
de quitter le parquet de leurs d‚bats, en pleine soir‚e, avec
beaucoup d'absents lors du vote, ces illustres personnages se sont
vot‚s une augmentation non imposable. Ils n'ont pas besoin de
syndicat, eux, pour se d‚fendre. Ils votent les lois et votent
surtout celles qui les favorise au maximum.

     J'aurais envie d'ˆtre baveux et de vous ‚crire, chers
s‚nateurs, tout ce que je pense de vous. Je peux vous dire que je
suis en beau maudit, et si je pouvais ‚crire tout ce que je pense,
la censure interviendrait et il faudrait sans doute que j'aille …
la confesse. Mais sachez, chers illustres personnages de notre
dr“le d'histoire canadienne, que votre geste d‚gage une odeur
‚coeurante. Votre attitude nocturne, … la sauvette, manifeste une
manoeuvre de la plus basse politique. C'est infect, c'est
naus‚abond, c'est f‚tide, c'est puant.

     Je vis dans une r‚gion o—, pour plusieurs, "un bon petit 6
000$" ‡a ferait du bien. Mais le vrai peuple ne peut pas se voter
des choses comme ‡a. S'il le faisait, sans demander la permission,
on le fourrait imm‚diatement en prison... Mais vous, vous avez tous
les droits, y compris celui de prendre le pain du pauvre et du
ch“meur, du bas salari‚ comme celui du gagne-petit.

                             - 30 -

     Wow! On aurait pu continuer longtemps comme ‡a. Les journaux
regorgent de ce genre d'‚crits. Chambres … gaz, lynchage, odeurs
f‚tides: croyez-vous que les s‚nateurs sont en mauvaise posture?

     Certes, on a d‚cid‚ de revenir … la Chambre haute, durant les
vacances, et on nous a promis un nouveau vote sur la question. Mais
il y a quelque chose qui cloche. PremiŠrement, le rappel de tous
les s‚nateurs va nous co–ter un bras, des centaines de millier de
dollars, voire le million. DeuxiŠmement, mˆme s'ils renversaient ce
vote, ils ont de toutes fa‡ons une augmentation statutaire de
pr‚vue dans 6 mois, alors. Mais je crois qu'ils vont probablement
avoir l'outrecuidance de ne pas renverser le vote. Pourquoi le
feraient-ils? Ils ne se sentent pas coupables! Mon s‚nateur
pr‚f‚r‚, cette ‚tron puant de GigantŠs (incidemment, il ‚tait et
est toujours un des plus fervent supporter de cette hausse),
d‚clarait r‚cemment: "Les gens sont injustes. Ils ne comprennent
pas le travail que nous faisons au S‚nat".

     Ouais... Je relis les lettres au lecteur du Soleil et je me
dis que si les journaux qu‚b‚cois et canadiens commencent … prendre
l'habitude de publier les ‚crits des gens en colŠre, NPC n'aura
bient“t plus de raison d'exister: on va ˆtre ‚vinc‚ par la
comp‚tition!




-------------------------------------------------------------------


  úAú úPúRúEúVúIúOúUúSúLúYú úUúNúKúNúOúWúNú úLúIúFúEúSúTúYúLúEú


-------------------------------------------------------------------




              THERE'S A MORON BORN EVERY MINUTE...

                         Intro du Blitz


     Yo! Kids! On m'a fait parvenir cette capture r‚cemment. Le mec
qui s'appelle FAGGY serait sens‚ ˆtre Testament Collector, et son
interlocuteur est inconnu. On chuchote entre les branches qu'il
pourrait s'agir de Evil-E... Enfin...

     Ce texte, ma foi peu flatteur pour NPC ;-) ne n‚cessite pas de
commentaires indus. En fait, il parle de lui-mˆme. Non, non! On ne
ragge pas, il s'agit tout simplement d'un capture!

                     ----------------------



       Chat En Compagnie D'un Fag (Alias Testament Collector)

     (Captur‚ sur son magnifique bab PUBLIC La Jungle En Folie)

     Si vous voulez avoir une conversation aussi int‚ressante 
que celle qui suit, appeler au 843-5444.

Lisez ce qui suit! Et faite votre propre opinion...

--------------------

Tu calles-tu sur des babs pirate?

FAGGY> Mon cher, il y en a 15 dans le top alors cherche pas
ailleurs... en passant je call aux states alors parle moi pas du qc
svp c'est de la grosse merde en puree...

mais qu'est-ce que tu reproches aux babs d'ici?

FAGGY> y se passe carrement rien , on a pas de nouveaux wares
pis on a rien comme stuff... sort de che vous pis tu va comprendre,
y se passe carrement rien...

ouin..mais des wares...c'est pas vargeux..

FAGGY> ca le sera jamais voyons donc toe.. le gros de la machine
c'est les states et pis l'europe alors tse!

ouin...mais tu calles pas sur des babs H/P?

FAGGY> premierement sort moe donc la definition de ceci si tu es 
si hot....

Hack & pHreak..

FAGGY> bon pis tu penses que tu connais beaucoup de chose ? c'est
juste des  def et ca te servira ABSOLUMENT RIEN dans ta vie.....
Hack Phreak... ouais ben j'pense que chu un  des bozo qui est assez
bien renseigner la dessus a qc mais qui veux rien en dire parce que
d'apres le reste du people, je suis rien, mais c;est drole hier
j'ai eut une engeulade avec kkun pis c'est encore plus drole j'y ai
montrer la preuve vivante que je m'y connaissais assez e bien
merci!

FAGGY> du hack c'est koi pour toi ?

Je sais pas comment dire ‡a..


FAGGY> heille j'ai le droit de deblaterrer sur ce que je
veux...pour toi, y a personne qui a la meme def. de ca! heille.....
ta donc peur hein! ga comment on est les QUEBECOIS CRISSS une belle
gang de peureux! criss qu'on est imbecile...

;) C beau...

FAGGY> tk le hack pour la pluspart du monde en general ca signifie
pas grand chose... NON BRIMER UN SYSTEME INFORMATIQUE RESEAU
ETC.... mais que de bo termes les copain ! criss de belle gange de
con on est de croire ca!

FAGGY> comme dans le font la seule chose qu'on fais c'es t'as
briser le system c'est de S'INFILTRER SOUS UN AUTRE NOM.. . tse un
NOM qui EXISTE deja a a kkun...c tout bon... 

FAGGY> bon alors pourkoi croire toutes les belles conneries de NpC
alors ??? 

Hein?? Npc? qu'est-ce qu'ils ont fait, l…?

FAGGY> hehe c'est leur propre definition niaiseux que je t'ai sorti
tantot...

Ha...tk.. 

FAGGY> reveille un peu!

ouin..mais parle de...Hmm...Vmb?

FAGGY> Voice mail box, ouais ma aller hacker ca moe! ben oui ca va
me donner un fanclub au boutte de la ligne! c merveilleux..

rapport...‡a peut ˆtre trŠs utile..

FAGGY> ouais je pense que je sais cela un peu mieux en passant....
ca fais 3 ans que je suis sur ce domaine et des t-philes t'en veux
tu, j'en aurais meme pas assez de tout mon HD pour mettre ce que
j'ai pus lire comme coneries la dessus... ta tu des COONTAX?

non..

FAGGY> bon tk tu fais ben parce que le seul VRAIE et UNIQUE contact
que tu auras c'est toi-meme, personne ira te donner tout dans les
mains et puis ca viendra pas tu seul... 

ouin...as-tu d‚j… hack‚ une Vmb?

FAGGY> non dans mon cas ca me servirais a rien, mais j'appelle
souvent sur plusieurs pour engager certaines discussions...

Haa..pis  hmm...tu connais les pbxs?

FAGGY> criss de tetons, la meilleur JOKE que NPC ont sortie de
TOUTE leur carriere... tu me fais rire toe.... criss ta tu juste lu
NpC ou kosse ?

Non j'ai pas juste lu ‡a..

FAGGY> LoL ?

Oui...un peu..

FAGGY> ben man arrete de lire ca tu apprendra rien, PBX ouais quel
joke, npc nous disais "UTILISER CA C'EST L'ENFER etc etc etc voici
TONELOC en primeur!" heille heille..... pis la premiere chose que
tu apprends c'est "NOUS ON UTILISE PAS LES PBX ON VEUX  PAS SE
FAIRE POGNER"

Ouin...Mais Je suis pas sur de ‡a! tk..tu as des outs-dials?

FAGGY> ouais comme l'universite laval ?

ben tk es-tu rentr‚ l…-dessus ?

FAGGY> bon tk moi c'est la 2ieme chose la plus interressante...
ben voyons ouais tse ta tu ete aux UNIversites du QC ?

non..

FAGGY> c'est hot la aussi scan dans 651....

tu me donnerais le num‚ro?

FAGGY> ben trouve le tse... ga c'est ca je te disais .. MOI J'ME
FORCE LE CUL POUR AVOIR DE KOI, pis un twit vient te demander le
NUMERO, ouais quel joke....TONELOC c'est a ca que ca sert...

haa ben ;) bon..

FAGGY> apres ca le monde viennent me dire "c'est koi le numero de
ma commission scolaire" ah la meilleur ca aussi! tse CHARCHE
SACRAMENT!!!!!!!!!!!!!

Ouin...Hmm...tu Cardes-Tu?

FAGGY> ben oui, ta tu deja carder toi ?

non..

FAGGY> ben moi non plus ,ta tu deja vu un bozo carder ?

oui..

FAGGY> ah ben il est vraiment tarla... La journee ousse qui se fera
pogner y va rire jone en criss ..

ouin...peut-ˆtre

FAGGY> j'ai hate de voir ce qui va arriver....

tk.. as-tu trouv‚ des UNix?

FAGGY> ben tse j'ai ma comission scolaire en entier...

ouin..mais … part ‡a?

FAGGY> ben je t que c'est la seule place a aller crosserle
system... pis a part ca c'est koi ton but d'aller voir une
compagnie ousse que ta rien ? y mettent pas leur affaires
CONFIDENTIELLES la dedans la la tse! Tk ca ca ce vois juste dans
les films changer ses notes, mais dans mon cas c'est rendu reel...

Ha Ouin? comment tu fais?

FAGGY> ben le reseu de la commission est pas la pour rien, j'ai les
examens du ministeres 2 mois avant que tu les fasse...

fais l…??? 

FAGGY> bon NpC tu ira leur demande les copies de ton exam de math 
pour voir s'ils seront capable... quand j'leur ai donne le # 
de la commission ils ont rie mais il on rien put faire, et moi qui 
est supposer etre plus nul qu'eux c'est drole, je me retrouve avec
le RESEAU en entier che nous...

ouin...caline..c hot ‡a l…..

FAGGY> bon fak j'ai pus rien besoin de savoir... pis en passant
t'es tu drogue ?

comment ‡a?

FAGGY> reponds! 

non..

FAGGY> on alors a koi ca te sert les texte de 18 pages et demi sur
une plure de banane ?

ben ‡a c'est juste 1 article..

FAGGY> ouin pis la passe du LSD? et les smart drugs ? 

Ouin...tk..

FAGGY> Pis la passe du 5 piastre que tu dechire a une place l'a tu
esseyer ?

non..

FAGGY> ben sa marche pas...

Haaa..c plate..;)

FAGGY> as plate, pis la patente pour pas payer tes lds avec un
GRILLE-PAIN, moe ma ploguer ma laveuse a vaisselle dessus tse! le
congelateur du sous-sol ???????? ha ben oui tse pis le pire c que
le monde sont assez fish pour croire ces connerie...

c'est juste de la propagande ‡a?

FAGGY> criss c'est un tas d'immensite de conneries pis le monde
croyent en ca! 

ouin..  

FAGGY> tk mijote un peu sur la REALITE et non le REVE qu'on entends
pis tu va voir bon tk la ma te laisser j'ai 2 exams demains...
CHIMIE de cul ET MATH alors je veux aller me coucher... fak si tu
veux continuer ecrit moi un msg j'y repondrais demain... Tu vas
voir que j'ai pas tout a fais tord...


ouin je vais r‚fl‚chir … ‡a..

FAGGY> bon
FAGGY> l8a

Bye!

ÄÍ(<Fin Du Mode Chat!>)ÍÄ

------------------------------

Blitz here... Hum... Dites-moi, y en a-t-il plusieurs parmi vous
qui n'aviez pas compris que le texte sur les toasters ‚tait un
canular? Arrivez en ville, les mecs...




-------------------------------------------------------------------


  úAú úPúRúEúVúIúOúUúSúLúYú úUúNúKúNúOúWúNú úLúIúFúEúSúTúYúLúEú


-------------------------------------------------------------------




              READ THE NEWS, DON'T BELIEVE THE HYPE

                               par
                          -=ThE PoSSe=-


     Si vous ne savez pas lire, passez votre chemin.

     Si pour vous le comble de l'intellectualisme c'est Paul
Sarrazin, vous n'avez pas d'affaire ici...

     Si par contre vous voulez savoir tout ce qui se passe et qui
importe pour comprendre d'o— vont venir les coups, lisez notre
revue de presse...



               Leeched from MONDO 2000 - Num‚ro 9

                   NOTES FROM THE UNDERGROUND

                          par Len Rose

     Greetings.
     I'm Len Rose. I was also Terminus.
     
     After getting out of prison, I left for the West Coast. It was
the best decision I've made in years. The Mecca. Silicon Valley.
What they said was all true. I finally found the place I should
have been 15 years ago. Life is great. I'm still sort of a pauper,
but it's getting better. With one exception. I am happier than I
have been in years. The exception is probation. Being in probation
sucks badly. If you've ever been under "supervision" you can relate
to this. If you haven't, let me just say I don't recommend it.

     Prison. That was an interesting trip. I got over it quickly
though. Thanks to the wonderful people on the Internet. Thanks to
the EFF. Thanks to Mitch Kapor, Steve Wozniak, John Gilmore, and so
many others. There are so many people I am grateful for. It was an
amazing time.

     Life. It's basically awesome. Values have a way of dropping
into a universal relevance that sparkles with clarity. Material
things suck. Only deeds and ideas are worth anything. Did I really
say material things suck? A caveat if you please. Computers.
Computers on the Internet. A computer not on the Internet is only
half a computer. If I can't NFS mount a disk in Chicago, and one in
New York, and be simultaneously logged in to three other systems at
the same time, it's not worth a bloody damn.

     Women. Going to prison places an incredible aura of importance
around women. Yes, isn't that a bizarre thing to say! Women are
important. Without a human female to balance you, you're half of
what you really are. Perhaps this is not the sort of thing to say
here. Oh well. Let it ride.

     Goals. I want to be running the largest network in the world.
Right now I have instantaneous access to (3) T1 leased lines, and
an SMDS link. Did I mention the satellite? Hmmm, I am also sending
up about 50 megabytes of Usenet news via Pagesat's transponders on
GE's K2 satellite. It's something to get giddy about when you know
that it's nationwide and realtime. It's a bandwitdh trip I guess.
We're also doing some Internet mail to your pager. You know, the
alphanumeric kind of beeper thing. Hey, wireless is in, and I can
combine extraterrestrial and terrestrial networks just by routing
it with software.

     Software. I no longer feel the need to possess AT&T source
code. It was a habit broken by the Secret Service and AT&T.
Speaking of AT&T. Anyone who uses AT&T as a long distance provider
is a traitor to the cause. System V 4.0. JUST SAY NO. It's amazing.

     Now is the time to plug BSDI and 386/BSD. Go out and buy a
copy of BSDI. They are being sued by AT&T for "being influenced by
exposure to AT&T source code." They need your support. Besides,
it's a real operating system. Not like System V 4.0. If you are
poor, get a copy of 386/BSD and start work on drivers and bug
fixes. These folks also need our support. Real Unix for Real
Hackers. We have a couple 386BSD machines directly on the Internet.
It's getting pretty stable if you ask me.

     I have to watch what I say. It's true. I could say so much
more, but staying out of prison is important. Unix is important.
Peace is important.

     Read Bruce Sterling's book Hacker Crackdown. You'll understand
what can happen. I never thought it could happen but it did. Excuse
my overly pessimistic view, but George Orwell wasn't wrong, he was
just a few years off.

     I remember the days when boxing was safe, and when tracing
bits through the front panel of a PDP11/34 to the backplane was a
pre-requisite skill. Knowledge was the only pursuit. Those days
have been replaced by whores and thieves who either want to destroy
systems or rip off money. There are still a lot of true hackers
around, but it's become a felony to blow your nose on the wrong
side of the modem.

      I salute you. Learn everything you can. It's important that
you know that knowledge and information should be free. Don't abuse
it.

     If you ever get the chance, drop me some mail to
len@netsys.com. I'll be happy to answer any questions or offer
assistance. Just don't get me involved in anything bad. It's not
worth it. 

                             - 30 -

[Blitz- Indeed, Terminus a visit‚ le systŠme carc‚ral am‚ricain, en
rapport avec cette fameuse Op‚ration SunDevil dont vous a entretenu
L0gruS il y a quelques mois. Cool dude, nous sommes en contact avec
lui pour notre op‚ration Internet. Mais chut! On s'en reparle...]



                                
          Leeched from LA PRESSE - Mercredi 2 juin 1993

                OTTAWA SEMBLE PRESS DE RENFORCER
                 SA LGISLATION SUR LES DROGUES

                         Canadian Press
                             Ottawa
                             -------

     En vertu d'un projet de loi actuellement … l'‚tude, les
amendes pour un premier d‚lit de possession de marijuana
passeraient de 1000 … 2000 dollars. Pour les d‚lits successifs,
elles seraient de 5000 $.

     Le projet de loi, qui doit ˆtre soumis incessamment en
troisiŠme lecture aux Communes, requerra par la suite l'approbation
du S‚nat et la sanction royale avant de devenir officiellement la
Loi sur le contr“le des substances psycho-actives.

     Il avait ‚t‚ pr‚sent‚ … l'origine en juin dernier par le
ministre de la Justice d'alors, Kim Campbell, et l'empressement
soudain du gouvernement … le faire adopter avant l'ajournement
d'‚t‚, … la fin du mois, n'est pas pour plaire … certains experts.

     "Ce serait une farce monumentale si ce projet de loi ‚tait
adopt‚, affirme le criminologue Neil Boyd, de l'Universit‚ Simon
Fraser de Vancouver. Ils veulent nous faire croire que les 30
derniŠres ann‚es n'ont pas exist‚ en ce qui concerne l'usage et le
contr“le des drogues".

     Selon Paul Saint-Denis, un haut fonctionnaire du ministŠre de
la Justice, le projet de loi ne se veut pas une r‚forme de la
l‚gislation sur les drogues, mais vise seulement … renforcer les
lois existantes. 

     Toutefois, il contient nombre d'‚l‚ments qui n'apparaissent
pas dans la l‚gislation. Il rendrait par exemple quiconque cultive
des champignons magiques ou psych‚d‚liques passible de poursuites
criminelles, ce qui n'est pas le cas pr‚sentement.


                             - 30 -





    Leeched from LE JOURNAL DE QUBEC - Mercredi 2 juin 1993

                     LES QUETEUX A CHEVAL...

                      par Jean.-V. Dufresne

     Se nomme quˆteux … cheval celui qui, n'ayant plus un sou,
conserve l'‚chine orgueilleuse d'un ‚cuyer autrichien et pare sa
monture comme un cheval de tournoi pour dissimuler sa d‚ch‚ance.

     Tels sont quelques-uns de nos ministres, qui tout en prˆchant
les vertus de l'aust‚rit‚, me font penser … une bonne dame de
Sainte-Anne qui le dimanche ferait ses pi‚t‚s dans le banc des
marguilliers, mais, la semaine venue, n'h‚siterait pas … faire le
trottoir.

     Le critique financier de l'opposition p‚quiste … l'Assembl‚e
nationale, Jacques L‚onard, a consacr‚ 200 heures … d‚pouiller les
menues d‚penses et insolites subventions accord‚es par les
ministres lib‚raux.

     Au tableau d'honneur, une double ration d'avoine … 3000 $ la
mangeoire consentie … une f‚d‚ration ‚questre du Qu‚bec, par le
ministre de la Justice, Gil R‚millard. De quoi nourrir pour un
siŠcle tous les moineaux granivores des ‚curies de Bromont, o— par
pur hasard cabriole assid–ment notre ‚l‚gant amateur de pur-sang.

     Homme cultiv‚, auteur d'un ouvrage constitutionnel qui montre
qu'il manie fort bien la plume, M. R‚millard confie … une pigiste
le soin de r‚diger un discours devant le Barreau canadien. Pour
services rendus, un cachet de 1900 $, … mˆme les fonds publics.

     Prodigue, M. R‚millard? Son collŠgue Lawrence Cannon,
titulaire des Communications par dessus le march‚, a vers‚ une
somme de 5485 $ … une maison de l'ext‚rieur pour un seul discours
devant le mˆme auguste ar‚opage. On doit conclure que les 537
attach‚s politiques que compte le gouvernement sont
d'irr‚cup‚rables analphabŠtes.

     Mais R‚millard et Cannon sont de modestes amateurs. En juin,
le ministre d‚l‚gu‚ aux Transports, Robert Middlemiss, s'‚tait
transport‚ … Singapour, un voyage de 17 430 $, pour y prononcer un
discours d'exactement dix minutes.

     Pour s'ouvrir la gueule, Pavarotti n'a jamais touch‚ cachet
pareil. Imaginez maintenant ce qu'il en co–tera aux contribuables
lorsque le Qu‚bec (re)deviendra bilingue.

     Et que dire d'une subvention de 2000 $ par la ministre des
Communaut‚s culturelles et de l'immigration, Mme Monique Gagnon-
Tremblay, … un club de tennis int‚rieur de l'Ile des Soeurs, ou des
frais d'adh‚sion du pr‚sident du Palais des congrŠs, M. Fragasso,
au Club nautique d'Oka, o— il habite? (...)

     Et vogue la galŠre. Mme la pr‚sidente de Radio-Qu‚bec nous
refile une facture de 26 000 $ pour une d‚l‚gation de huit employ‚s
… Cannes. Ses propres d‚penses s'‚lŠvent … 6 300 $. Et aux Forˆts,
ce sont trois contrats de 1 500 $ qu'on accorde pour des cours de
"croissance personnelle".

     Aux ‚pinettes noires, peut-ˆtre?

                             - 30 -

[Blitz- Vous vous souviendrez peut-ˆtre, au passage, que la
ministre des communaut‚s culturelles, cette enfant de sa mŠre,
Monique Gagnon-Tremblay, ‚tait la mˆme qui d‚frayait ces augustes
pages, le mois dernier, en refusant une subvention … la Ligue Anti-
Fasciste Mondiale. Nous nous demandions alors qu'elle raison elle
pouvait invoquer. Nous le savons maintenant: elle avait besoin du
fric pour son club de tennis int‚rieur. Si vous avez envie de vomir
d'‚coeurement, ne le faites pas sur ce magazine, s.v.p.; allez aux
toilettes...]
      


  
          Leeched from LE DEVOIR - Mercredi 2 juin 1993

                    LES MAI 68 SE FONT RARES
        Le militantisme des jeunes a adopt‚ les principes
                   qu'il est n‚ pour combattre

                       par Alain McPherson
          tudiant en histoire, Universit‚ de Montr‚al


     F‚vrier 1960, Greensboro, Caroline du Nord. Des jeunes hommes
et jeunes femmes, presque tous noirs, amorcent un sit-in pour
protester contre la s‚gr‚gation des ‚coles du Sud am‚ricain. 

     Bien vˆtus, disciplin‚s, ces jeunes naissent militants …
partir de rien, sinon de l'exemple de Gandhi. Mais en parlant
d'injustice, de discrimination et d'un rˆve d'‚galit‚, ils
captivent l'imagination d'une nation.

     Avril 1993, Montr‚al, Qu‚bec. La ministre Robillard annonce
une r‚forme des c‚geps … laquelle se pr‚paraient, disait-on, les
‚tudiants. La riposte vient de plusieurs … la fois. Non … la
r‚forme, dit-on.

     Pourquoi? A part le ticket mod‚rateur, les raisons ne sont pas
claires. Comment s'y opposer, alors? On ne sait pas encore, r‚pond-
on, mais il y aura quelque chose. Surtout pas de grŠve! En cette
fin de session, la "riposte" semble morte-n‚e.

     Ces deux cas, bien s–r, ne sont pas analogues. Une r‚forme
h‚sitante qui risque fort d'ˆtre inefficace ne se compare pas … une
r‚volte contre un systŠme raciste oppressif. Il faut plut“t voir
dans cette comparaison une ‚volution du mouvement qui s'observe un
peu partout en Occident, comme au Qu‚bec. 

     Les jeunes militants des ann‚es 90 se complaisent dans la
bureaucratie et le carri‚risme, fl‚au des "vieux" qui noient un
noyau r‚tr‚ci et affaibli de militants. On pourrait mˆme parler
d'un "mouvement ‚tudiant inc." Or, ce mouvement h‚site, faute de
confiance et d'organisation.

     La "r‚action" contre la r‚forme des c‚geps n'est que l'exemple
le plus r‚cent qui d‚montre que les ‚tudiants n'utilisent plus …
leur avantage les qualit‚s inh‚rentes … la jeunesse, comme
l'‚nergie et la cr‚ativit‚.

     L'‚pisode de l'augmentation des frais de scolarit‚ en 1990 et
la campagne du r‚f‚rendum sur l'entente de Charlottetown ont
contribu‚ … ‚tablir ce prototype du militantisme paralys‚ de
l'avenir.

     Au cours de ces ‚v‚nements, les jeunes jouaient le jeu des
"vieux". Ils se retranchaient derriŠre une ligne Maginot de
statistiques incompr‚hensibles et de d‚bats l‚gaux brumeux (surtout
pendant Charlottetown) qui ne faisaient qu'obscurcir les enjeux
pour la masse des ‚tudiants.

     Pendant ce temps, ils ‚vitaient les d‚bats "‚motifs" qui
auraient fait retentir des principes comme la d‚mocratie, l'‚galit‚
et l'amour du savoir (‚tymologiquement parlant, la "philosophie").
Ce m‚pris des d‚bats de principes - qui se distinguent de la
d‚magogie - exclut le coeur d'un combat qui est laiss‚ … l'esprit
qui, lui, manque de conviction.

     De plus, les leaders ‚tudiants manquent, justement, de
leadership. Les Noirs du Sud am‚ricain avaient des porte-paroles
‚loquents comme Stokely Carmichael (avocat du Black Power), ou
‚taient appuy‚s par nul autre que Martin Luther King Jr.

     A l'Universit‚ de Nanterre, en mai 1968, les ‚tudiants avaient
des Daniel Cohn-Bendit qui leur parlaient de d‚mocratisation. Qu'on
n'h‚site pas … glorifier au besoin Anite de Carvalho ou Fr‚d‚ric
Lapointe, deux jeunes Qu‚b‚cois charismatiques qui pourraient faire
figure de proue.

     Aujourd'hui, nous, universitaires et c‚g‚piens, pr‚f‚rons ˆtre
membres d'organisations d‚sunies comme l'ANEEQ, la FECQ et la FEUQ
et nous r‚unir au sein de regroupements comme la CEREQ et l'ONU qui
s'avŠrent invariablement chim‚riques et ‚ph‚mŠres. Nous donnons
ainsi naissance … une "acronymocratie" qui remplit bien un
curriculum vitae.

     Les jeunes d'aujourd'hui n'ont pas le temps de s'organiser,
diront certains, c'est pourquoi ils perdent toutes leurs batailles.
Qu'ils comprennent que, en temps de guerre, ce n'est pas le temps
qui vainc. C'est la strat‚gie. Jouer aux "vieux" ce n'est pas pour
les jeunes. Cette "g‚n‚ration perdue" que nous sommes ne se
retrouvera pas en se cherchant chez les autres g‚n‚rations.

                             - 30 - 

[Blitz- Je trouve ce jeune homme un peu id‚aliste... Allons,
allons, soyons s‚rieux! Des jeunes qui voudraient fomenter la
r‚volte? Je n'en connais pas beaucoup... … part quelques rares
lecteurs de NPC (et plusieurs collaborateurs, ‚videmment). Les
autres: vous allez tous vous faire clancher les uns aprŠs les
autres, les potes, et vous allez prendre votre trou sans piper mot.
A moins que...]





         Leeched from THE GAZETTE - Mercredi 2 juin 1993

            INFORMATION SUPERHIGHWAY GOES COMMERCIAL

                     San Francisco Chronicle

     Millions of the world's most plugged-in people spend hours
each week surfing at near-warp speed on a wave of information
called the Internet.

     Launched by the U.S. Defence Department to promote
communications between the military and industry, and nurtured by
university researchers, this network of networks -11,000 in all -
links users in 200 countries from A (Australia) to Z (Zambia). They
dig into databases and exchange mail, research and gossip on topics
from aeronautics to zymurgy.

     The number of people hooked to the Internet has grown
exponentially - from about 2,000 in 1981 to about 15 million today.
About a million more are linking up each month.

     The Internet moves data by relaying traffic in packets from
one computer network to another. If a particular network  or
computer is down or busy, the network is smart enough to reroute
the traffic automatically.

     The commercial potential of the Internet hasn't escaped the
notice of corporate America. But companies have to work around the
U.S. government's so-called appropriate-use policy, which bans
profit-making use of the government-financed, high-speed backbone
of the network.

     Sensing the need - and money to be made - in making it
possible for profit-making companies to communicate, groups of
telecommunication-service providers have formed networks within the
Internet to carry commercial traffic. Commercial activity accounts
for 29 per cent of all traffic on "the net", as it's widely known,
and represents the fastest growing Internet application.

     Having an Internet adress - a combination of letters and
symbols - on one's business card has become a badge of honor. When
a national advertising agency opened a new outpost in Silicon
Valley this month, its announcement boasted that it was "the first
Bozell office with an Internet adress".

     Editorial Inc., a Rockport, Mass.-based publisher, sells books
through the commercial side of Internet. More than 15,000 people
worldwide used their computer to download a free on-line sample of
a book about Internet. 

     Several thousands Internet users are expected to pay 5 $ to
pay for the full text of another book, Bed and Breakfast in New
England, which will carry a cover price of 10.95 $ when it debuts
in stores next month. (...)

     Many corporate users say Internet can be the only way to get
certain kinds of work done or the only way to stay ahead of the
competitors.

     Blaine Berger, an IBM researcher in Boulder, Colo., said he
used Internet to obtain key software for use in interpreting
digitized maps.     The pertinent data would not have been
available in print for nine months. "Can you imagine the value of
saving nine months of time?" mused Howard Funk, technical assistant
to IBM"s vice-president (science and technology).

     The number of Internet users at IBM jumped to 30,000 from
2,300 in the last three years as employees caugh on to its uses -
and the growth continues at a rate of 1,500 users per
month.    IBM calculates that it spends just 2.22 $ per month per
user for Internet. "That is cheaper than the telephone, cheaper
than the fax, cheaper than mail when you figure the cost of having
someone type it -that is just dirt cheap", Funk said.
      
     Apple Computer recently switched from Federal Express to
Internet to send design changes to semiconductors engineers at
Motorola, which manufactures the chips used in Macintosh computers.
(...)

                             - 30 -


[Blitz- Internet est peut-ˆtre "dirt cheap" pour les Am‚ricains,
mais … Qu‚bec, l'Universit‚ Laval, qui possŠde la seule node
Internet … Qu‚bec, va vous arracher plus de 90 $ par mois pour un
accŠs raisonnable (un peu d'espace disque, une heure d'IRC par
jour, un peu de FTP, etc...). Tous les gens que nous connaissons …
Qu‚bec, et qui ont ou d‚sirent un accŠs sur Internet, n'ont pas les
moyens de rencontrer les tarifs ‚hont‚s pratiqu‚s par l'Universit‚
Laval. R‚sultat: une recrudescence du piratage des accŠs
Internet... Lorsque tu demeure … Qu‚bec, tu ne deviens pas pirate
par choix, mais par n‚cessit‚ ‚conomique ( et id‚ologique)...]

  


           Leeched from LA PRESSE - Jeudi 3 juin 1993

                       DE QUOI J'ME MELE?

                        Par Pierre Foglia

(...)

     Un comit‚ de l'ONU vient de reprocher au Canada de maltraiter
ses quatre millions de pauvres. 

     La r‚action d'Ottawa a ‚t‚ imm‚diate: c'est une erreur, vous
nous confondez probablement avec le Soudan...

     "Les gens de l'ONU n'ont pas mesur‚ la pauvret‚, mais plut“t
l'in‚galit‚ des revenus", a aussit“t r‚pliqu‚ la d‚put‚ responsable
du dossier pauvret‚, aux Communes.

     C'est la r‚ponse que font toujours les pays riches quand on
leur met le nez dans leur misŠre. C'‚tait la r‚ponse pr‚f‚r‚e de
Ronald Reagan et de sa gang de lib‚raux (notamment Normand
Podhoretz): "Les statistiques ne veulent rien dire. Elles sont
fauss‚es par des poches de misŠre incontr“lables, genre itin‚rants,
drogu‚s, psychiatris‚s, et un sous-prol‚tariat qui cultive sa
marginalit‚".

     Bref, la mŠre de famille c‚libataire qui n'arrive pas …
nourrir, habiller et loger d‚cemment ses deux enfants, est une pure
invention de l'ONU. Vous n'en connaissez pas, de ces femmes-l…, et
moi non plus. 
 
     La d‚nonciation de l'ONU a fait l'affaire de l'Opposition,
mais pas trop, et les m‚dias se sont d‚pˆch‚s de passer … autre
chose. Au fond tout le monde sait bien que l'ONU a raison, mais
tout le monde, aussi, est plus ou moins heurt‚ par la dimension
id‚ologique de cette d‚nonciation. En disant, par exemple, que le
Canada compte trop sur la charit‚ publique pour soulager la
pauvret‚ au pays, mine de rien, l'ONU ‚branle le systŠme.

     La charit‚ ou la justice? La solidarit‚ ou les dons? Ces
questions fondamentales, que l'ONU voudrait que l'on se pose, sont
absolument contraires … nos moeurs.

     Pour nous, Canadiens, la pauvret‚ est une sorte de fatalit‚,
un mal presque n‚cessaire que Dieu nous envoie pour nous ‚mouvoir,
pour ‚prouver notre g‚n‚rosit‚, pour occuper nos b‚n‚voles. Et puis
‡a fait des bons papiers et de belles images … la t‚l‚. 

     Et l'ONU voudrait que l'on fasse de la politique avec ‡a?

     Sont communistes ou quoi?

     Que l'ONU s'occupe des vrais problŠmes. Je ne sais pas moi,
les droits linguistiques des embaumeurs du Qu‚bec par exemple...
(...)


                             - 30 -


     
     
      Leeched from VOIR QUBEC - Semaine du 3 au 9 juin 93

                           Pot Culture
                      PAS DE FUME SANS FEU

                              par 
                         Nicolas Tittley

     Hemp is in, pot is hot, legalize now! Dans les rues
am‚ricaines, des slogans vieux de vingt ans ressurgissent sur les
t-shirts et les casquettes. Nos voisins du sud, toujours prompts …
r‚cup‚rer les courants sociaux (souvenez-vous de Malcolm X, l'ann‚e
derniŠre), affichent maintenant la feuille de cannabis sur leurs
vˆtements. Des boucles d'oreilles aux chapeaux, en passant par
l'indispensable t-shirt, le pot se portera partout cet ‚t‚. Simple
effet de mode?

     Si l'on regarde les chiffres attentivement, on constate que le
nombre de consommateurs r‚guliers de cannabis a diminu‚ depuis cinq
ans. Cela dit, le d‚bat sur la l‚galisation, lui, prend une ampleur
in‚gal‚e … ce jour. Une ‚tude r‚cente r‚v‚lait que plus de 55% des
Canadiens favorisaient la l‚galisation de la marijuana. Si moins de
gens fument, cela signifie qu'un pourcentage croissant de non-
fumeurs appuient la l‚galisation. 

     Pas difficile … expliquer: ceux et celles qui avaient 20 ans
en 1967 ont presque tous exp‚riment‚ le cannabis. Dans un r‚cent
sondage, plus de cinq millions de Canadiens affirmaient en avoir
d‚j… fum‚. Les baby-boomers ont vieilli, et ils tiennent maintenant
les leviers du pouvoir. En fait, il n'y a jamais eu autant d'ex-
poteux dans les postes-cl‚s de notre soci‚t‚. Et lorsque Bill
Clinton, Jean Charest ou Kim Campbell parlent de leurs exp‚riences
avec l'herbe, c'est sans la moindre trace de culpabilit‚ dans la
voix. On n'a qu'… regarder le nombre impressionnant d'‚ditoriaux
r‚clamant une r‚vision des lois sur la possession de drogues douces
pour constater que le climat est propice … une r‚forme en
profondeur. Depuis quelques ann‚es, les lobbyistes pro-l‚galisation
d‚montent un … un les mythes qui entourent le pot. Non, personne
n'est jamais mort d'une overdose de marijuana; oui, l'alcool est
autrement plus dommageable pour la sant‚. Etc...

                  Les t‚nors de la l‚galisation

     Chez nos voisins du sud, les groupes pro-pot sont l‚gion. Le
plus visible et le plus actif, NORML (National Organization for the
Reform of Marijuana Laws), milite depuis 1970 … travers les tats-
Unis. Allen St-Pierre, assistant directeur de l'organisation,
explique son mandat: "Notre mission est d'abord et avant tout
d'‚duquer la population. La guerre … la drogue … laquelle se livre
le gouvernement am‚ricain n'est qu'une vaste op‚ration de
d‚sinformation et de propagande. En expliquant les faits, nous
croyons pouvoir d‚montrer que les lois actuelles n'ont aucun sens".
Au Qu‚bec, le mouvement antiprohibitionniste est plus r‚cent et
plus discret. N‚e des cendres du d‚funt Cannabis Montr‚al, la Ligue
antiprohibitionniste du Qu‚bec a ‚t‚ fond‚e en 1990 par l'avocat
montr‚alais Pierre Cloutier. L'organisme, parent de la Ligue
antiprohibitionniste mondiale, pr‚fŠre s'attaquer directement … la
loi sur les stup‚fiants, plut“t que de descendre dans les rues.   


     En dehors des r‚seaux organis‚s, il existe des gens prˆts …
prendre des risques pour d‚fendre leur drogue de pr‚dilection. Marc
St-Maurice est de ceux-l…. Jeune homme aux cheveux longs et …
l'allure d‚sinvolte, membre du groupe rock Grimskunk, il correspond
tout … fait … l'image qu'on peut se faire du fumeur type. Mais son
discours, solide et articul‚, surprend. AprŠs s'ˆtre fait arrˆter
pour possession, Marc a d‚cid‚ de consacrer ses ‚nergies … ‚tudier
la question. "On ne peut plus mentir aux gens et inventer des
th‚ories absurdes sur les dangers du pot, dit-il. Les gens doivent
se renseigner, il n'y a jamais eu autant d'informations disponibles
sur le sujet". 

     Afin de faire valoir ses id‚es, Marc pr‚voir organiser sous
peu une manif pro-pot … Montr‚al. "De plus en plus de gens pensent
comme moi, et je voudrais les r‚unir. Mais je veux faire les choses
dans les rŠgles. Je ne veux pas organiser un "smoke-in" juste pour
d‚fier les autorit‚s. Je crois qu'on a d‚j… assez fait de tort …
l'image des fumeurs de pot".

                      cologie et m‚decine

     Ce qui diff‚rencie les antiprohibitionnistes d'aujourd'hui des
hippies d'hier, c'est qu'ils mŠnent leur combat pour la
l‚galisation sur plusieurs fronts. En plus du droit … l'usage
r‚cr‚atif de la plante, le mouvement pro-l‚galisation fait appel …
deux pr‚occupations trŠs en vogue: l'environnement et la sant‚. 

     Jack Herer, auteur de The Emperor Has No Clothes, la bible de
tous les amis du pot, soutient que le chanvre est la plante la plus
versatile au monde, et qu'elle pourrait sauver la planŠte de
l'effet de serre. Les usages du chanvre sont en effet
impressionnants: sa pulpe peut servir … fabriquer du papier, on
peut en tirer un textile trŠs r‚sistant ainsi que de l'huile, et
certains n'h‚sitent pas … affirmer qu'on pourrait mˆme en faire du
carburant! Disciple avou‚ de Herer, Pierre Cloutier affirme que
l'usage r‚cr‚atif de la plante ne constitue que 5% de son utilit‚.
"Je ne suis pas du genre … d‚fendre la thŠse du complot, mais il
est ‚vident qu'il y a plusieurs groupes qui n'ont aucun int‚rˆt …
ce qu'on l‚galise la culture du chanvre. Ce sont des lobbies trŠs
puissants: l'industrie des forˆts, l'industrie pharmacologique, les
compagnies p‚troliŠres, les brasseurs de biŠre, la liste est
longue..." L'Angleterre vient juste de l‚galiser la culture de
certains types de chanvre faible en THC (la substance qui affecte
le systŠme nerveux central) afin de pouvoir concurrencer les pays
de la CEE qui s'adonnent … ce type de culture. Chez nous, l'Union
des producteurs agricoles du Qu‚bec a donn‚ officiellement son
appui inconditionnel … la culture de la plante miracle. Cloutier
espŠre voir sous peu la plante regagner ses lettres de noblesse. 

     L'autre aspect de la l‚galisation porte sur l'usage m‚dical du
cannabis. Chez les patients atteints du cancer et du sida, il
semblerait que la marijuana soulagerait les naus‚es dues aux
traitements, et certaines ‚tudes d‚montrent qu'elle pourrait
‚galement gu‚rir le glaucome. Bien que l'industrie pharmacologique
se montre r‚ticente face aux ‚ventuels usages th‚rapeutiques de la
mari (comme pour n'importe quelle autre m‚decine alternative),
plusieurs m‚decins n'ont pas h‚sit‚ … se prononcer en faveur de son
utilisation. Ainsi, lors d'une ‚tude men‚e par le trŠs s‚rieux
Journal of Clinical Onthology, 44% des 1000 r‚pondants se sont
prononc‚s en faveur de l'utilisation th‚rapeutique de la mari.
Certains m‚decins am‚ricains n'h‚sitent d'ailleurs pas … encourager
leurs patients … enfreindre la loi pour soulager leurs souffrances.

                        Fumer: un droit?

     "L'ann‚e qui s'en vient sera d‚cisive", d‚clare Pierre
Cloutier. Cette pr‚vision peut sembler optimiste, mais elle n'est
certainement pas irr‚aliste. On constate … travers le monde que la
guerre … la drogue s'est sold‚e par un ‚chec lamentable. Les
politiques actuelles de r‚pression n'ont pour effet que d'engorger
les prisons des fumeurs r‚cr‚atifs, en plus de paralyser l'appareil
judiciaire et de co–ter … l'tat des dollars qui devraient aller …
l'‚ducation. Le d‚bat pour la l‚galisation, associ‚ depuis
longtemps … une certaine contre-culture, prend maintenant l'aspect
d'une lutte plus fondamentale: celle des droits et libert‚s
individuelles. Avec plus de la moiti‚ de la population du Canada
qui se prononce en faveur de la d‚criminalisation, il serait juste
d'affirmer qu'on assiste … un changement de mentalit‚. "Tout comme
on n'a pas besoin d'ˆtre sud-africain pour s'opposer … l'apartheid,
on n'a pas besoin de fumer de pot pour ˆtre d'accord avec le
principe", affirme Allen St-Pierre. Et … ceux qui croient que le
mouvement pro-pot va s'envoler en fum‚e dans quelques mois, il
d‚clare: "Ce mouvement n'a rien d'une joke. Il n'y a rien de plus
s‚rieux que le droit d'un individu … contr“ler sa propre
conscience".


                             - 30 -


   

          Leeched from LA PRESSE - Dimanche 6 juin 1993


          AUX USAGERS DE LA BIBLIOTHEQUE DE LACHINE...
             ET A QUICONQUE EST PASSIBLE DE PRISON!

                        par Pierre Vennat

     De nos jours, tout le monde est susceptible d'aller en prison.
Mˆme une lectrice qui aurait omis de remettre … temps des ouvrages
emprunt‚s … la bibliothŠque municipale de Lachine!

     Cela dit, la prison est loin d'ˆtre une partie de plaisir.

     Pour tout dire - et c'est tout … fait normal - c'est plut“t
‚peurant. Surtout au p‚nitencier, ces institutions "f‚d‚rales" o—
sont d‚tenus tous ceux qui sont condamn‚s … deux ans ou plus
d'emprisonnement.

     Nul besoin d'ˆtre un "dangereux bandit", un fraudeur ou un
trafiquant de drogue pour se ramasser derriŠre les barreaux. Ni
mˆme un pŠre incestueux, un maniaque sexuel ou un batteur de
femmes. Vous ˆtes honnˆte mais col‚rique et vous tuez un individu
dans une bagarre. Vous ˆtes passionn‚ment amoureux et vous tuez
votre conjoint dans une crise de jalousie. Vous ˆtes un gai luron,
buvez plus que de coutume et, sous l'influence de l'alcool, vous
tuez une ou plusieurs personnes au volant de votre voiture. Vous
ˆtes un jeune anarchiste et rˆvez de changer le monde et pour ce
faire, vous faites comme les premiers felquistes ou les terroristes
europ‚ens et faites sauter une ou plusieurs bombes... Bref, les
motifs d'ˆtre condamn‚s par un tribunal … une peine
d'emprisonnement plus ou moins longue sont presque aussi nombreux
qu'il y a d'individus.

     C'est en partant de l'id‚e que, chaque ann‚e, des milliers de
Qu‚b‚cois se retrouvent, sans exp‚rience, dans les prisons ou dans
les grands p‚nitenciers, (un s‚jour … Bordeaux est loin d'ˆtre plus
gai, mˆme si, heureusement, plus court), que Claude Marcil
(collaborateur … LA PRESSE) et Michel Girard viennent de publier
GUIDE DE SURVIE EN PRISON.

     Marcil a choisi le ton l‚ger pour faire mieux passer un sujet
pas dr“le du tout. Avec des dessins humoristiques d'un illustrateur
qui adopte le pseudonyme de Stego. Mˆme qu'… l'endos de la
couverture, l'‚diteur JCL affirme que ce petit livre constitue le
"cadeau id‚al pour celui qui projette une carriŠre criminelle ou
pour le conjoint ou l'ami qui vient d'emm‚nager temporairement …
Parthenais ou ailleurs pour un long s‚jour..."

     Le livre est pr‚fac‚ par un d‚tenu c‚lŠbre, Michel Dunn,
avocat en vue de Chicoutimi, qui s'est retrouv‚ un jour derriŠre
les barreaux, et pour longtemps, pour avoir ‚t‚ trouv‚ coupable
d'avoir tu‚ son associ‚.

     Pour Michel Dunn, donc, qui s'y connaŒt, le plus grand m‚rite
de cet ouvrage, c'est peut-ˆtre d'avoir pos‚ un regard teint‚
d'humour sur un monde qui s'est toujours gav‚ de violence et de
souffrance.

     "Non, ‚crit-il, ce n'est pas toujours dr“le de se retrouver en
prison, mais ce n'est tout de mˆme pas la fin du monde; et il
faudra apprendre … tirer (sic...) parti des nombreuses ressources
qu'offre l'incarc‚ration. Si tous les d‚tenus apprenaient … rire de
la prison, et un petit peu d'eux-mˆmes, il y aurait moins de
violence … l'int‚rieur des murs, moins de souffrance aussi, et, …
la longue, moins de prison", ‚crit Dunn.

     Peut-ˆtre. Mais Marcil a beau farcir son livre d'humour, il ne
s'agit pas d'un recueil de plaisanteries. Mais plut“t d'un
v‚ritable guide, du type de ceux qu'on appelle "livres utiles",
qu'a int‚rˆt … lire non pas tant un futur criminel, mais tout
d‚tenu, pour quelque raison que ce soit. Et toute personne qui a un
parent ou un ami "en dedans" et souhaite qu'il en sorte indemne.

     Ne serait-ce que pour savoir quoi faire et ne pas faire...

________________________________________________
GUIDE DE SURVIE EN PRISON
Michel Girard et Claude Marcil
ditions JCL, Chicoutimi, 1993, 134 pages, 12.95$
________________________________________________    

                             - 30 -

[Blitz- Ca fait deux semaines que je fais toutes les librairies
pour me procurer ce bouquin: pas moyen de mettre la main sur une
copie. Ils s'envolent comme des petits pains chauds. Coup donc, y-
a-t'y tant de monde que ‡a qui s'attend … visiter les barreaux un
de ces quatre? Le plus comique, c'est que personne n'ose avouer
qu'il l'a achet‚; on n'en parle pas, point … la ligne. Les gens
doivent faire des mauvaises vies...]




           Leeched from LE SOLEIL - Mardi 7 juin 1993

               LE CENTRE DE L'ORDINATEUR CONDAMN
                A RCUPRER LES LOGICIELS VENDUS

                       par Pierre Asselin

     Une entreprise de RiviŠre-du Loup, le Centre de l'Ordinateur,
qui avait ill‚galement copi‚ un logiciel de la compagnie Avantage,
devra non seulement lui payer 25 000$ d'amende mais ‚galement
r‚cup‚rer les quelques 100 copies vendues … ses clients.

     La Cour sup‚rieure a rendu une d‚cision en ce sens … la suite
de proc‚dures intent‚es par les Logiciels Avantage contre Gestion
Claude Dumont, le propri‚taire de l'entreprise vis‚e.

     Celui-ci ne s'est d'ailleurs pas oppos‚ au jugement. Il devra
donc verser une p‚nalit‚ aux auteurs l‚gitimes du logiciel, mais il
devra ‚galement r‚cup‚rer la centaine de copies du produit, vendues
sous les noms Multi-Fonctions, MaŒtre-comptable, Inventeur
Contracteur et Inventaire contracteur. Ces produits ‚taient vendus
entre 500 $ et 1200$ l'unit‚.

     Le jugement vise aussi la compagnie A L T Informatique, et M.
Thierry Perez, qui ‚taient … la source de cette contrefa‡on.

     Il n'existe encore que trŠs peu de jugements concernant la
copie de logiciels, souligne Richard Ramsay, avocat de Logiciels
Avantage, mais il ne croit pas pour autant que cette r‚cente
d‚cision fasse jurisprudence.

     Selon lui, le plus difficile dans ce genre de clause, c'est de
prouver qu'il s'agit bien d'une contrefa‡on. Ce n'est pas aussi
‚vident dans le cas d'un logiciel que ‡a peut l'ˆtre pour un livre
ou un brevet, observe l'avocat.

     Dans cette cause, les parties adverses se sont entendues sur
le choix d'un expert qui a ‚tudi‚ non seulement le produit fini,
mais surtout les "codes-sources", c'est-…-dire les commandes qui le
font fonctionner, r‚dig‚es en langage informatique. Presque 90% des
lignes de programmation ‚taient identiques, affirme Me Ramsey.

     Ce sont ces codes-sources qui avaient d'abord ‚t‚ obtenues par
M. Thierry Perez, pour ˆtre ensuite vendus … Claude Dumont et que
celui-ci a utilis‚ pour fabriquer son produit.


                            - 30 -   

[Blitz- Et je suis s–r que si cette compagnie op‚rait un bab, NPC
ne pourrait pas y distribuer son magazine. On n'encourage pas les
pirates chez nous! A titre d'exemple, prenez Microbec: combien de
fois ont-ils ‚t‚ traŒn‚s en justice pour falsification d'appareils
et autres gamineries?]



     
           Leeched from LE DEVOIR - Jeudi 10 juin 1993

                   LA "DIPLOMATIE DE LA COCA"
      Les pouvoirs publics font la promotion de la feuille,
            qu'ils distinguent de la coca‹ne ill‚gale

                    par Denis Hautin-Guiraut
                            Le Monde

     Cochalamba- Chez les Molina, tout est coca. De l'eau gazeuse
au vin servi … table, en passant par le chewing-gum et les
m‚dicaments. Des sirops et infusions de tout genre "contre la toux
ou l'ob‚sit‚; pour gu‚rir le foie, les reins ou les yeux; pour
donner du tonus aux enfants, aux sportifs et aux femmes enceintes".

     Pour le patriarche de la famille Molina, Eguil Paz Lora, "la
feuille de coca est un purificateur universel". Il en est tellement
convaincu que l'ensemble de la famille travaille au succŠs de la
firme Coincoca qui fabrique, vend et distribue tous ces produits
r‚alis‚s … partir de la feuille de cet "arbuste miracle"...
‚galement utilis‚ par les trafiquants pour confectionner le
coca‹ne.

     Coincoca est l'unique entreprise de ce genre en Bolivie. D'une
taille certes modeste, sa production est exclusivement destin‚e au
march‚ int‚rieur, en raison de la prohibition complŠte qui existe
sur ses produits dans le monde entier (1). Elle a cependant dispos‚
d'un alli‚ de poids en la personne du chef d'tat, Jaime Paz
Zamora, dont le mandat de quatre ans se terminera en ao–t, aprŠs le
second tour de l'‚lection pr‚sidentielle.

                    Des problŠmes … la douane

     Depuis prŠs de deux ans, M. Paz Zamora a mis en oeuvre ce
qu'il est convenu d'appeler "la diplomatie de la coca". Le thŠme en
est simple: cette feuille est une ressource nationale importante et
le fait que son traitement puisse fournir de la coca‹ne ne doit pas
empˆcher l'industrialisation d'une plante aussi anciennement
r‚put‚e.

     M. Paz Zamora a multipli‚ les d‚marches en ce sens. A S‚ville,
dans le cadre de l'Exposition universelle, un paquet de huit kilos
de ces feuilles ‚tait arriv‚, vite saisi … la douane en d‚pit de
ses protestations. Le pr‚sident a aussi offert … son homologue
argentin, Carlos Menem, un coffret de coca, et au chef de l'tat
br‚silien, Itamar Franco -bien embarrass‚-, un ‚cusson "pro-coca".

          Au del… de ces gestes symboliques, le ministŠre des
affaires ‚trangŠres a fait r‚aliser quatre brochures retra‡ant "la
vision historico-culturelle, les problŠmes d'environnement, les
perspectives ‚conomiques et le point de vue politique" du
gouvernement pour une industrialisation du produit.

     Le ministŠre y souligne, par exemple, "le r“le int‚grateur de
la coca, ind‚niable tant symboliquement qu'‚conomiquement" et
affirme qu'… la fin du 19e siŠcle, "les politiques lib‚rales ont
provoqu‚ une profonde crise dans le pays, la farine chilienne
rempla‡ant celle de Cochabamba et le sucre p‚ruvien celui de Santa
Cruz, alors que la coca n'‚tait remplac‚e par aucun produit
‚tranger". 

     Les autorit‚s boliviennes pr‚cisent qu'"en d‚pit de s‚vŠres
restrictions internationales, il n'y a pas en Bolivie de fˆte
religieuse ou d'activit‚ rituelle o— ne soit pas pr‚sente la
feuille de coca". Le plaidoyer fait aussi r‚f‚rence … "cette
boisson gazeuse vendue dans une bouteille qui rappelle la forme de
la graine de coca et qui est le symbole de l'american way of life"
(2).

     Lors de la r‚union de la commission des Nations unies sur les
stup‚fiants … Vienne au d‚but du mois d'avril, le ministre bolivien
de l'Int‚rieur, Carlos Saavedra, a indiqu‚ que l'objectif de son
pays ‚tait "de faire sortir la feuille de coca de ce qui
s'apparente … une mise en r‚sidence surveill‚e". Il a affirm‚ que
"l'humble paysan qui la produit faute d'alternative, n'est pas un
d‚linquant et ne doit pas ˆtre consid‚r‚ comme tel par la
communaut‚ internationale".

     L'offensive a ses adeptes. Dans son petit cabinet du centre de
Cochabamba, le "docteur" Grover Crespo loue cette "diplomatie de la
coca" et critique "l'argent d‚pens‚ dans le monde entier pour
d‚nigrer cette plante". Il explique cette campagne par la volont‚
"de la m‚decine classique, v‚ritable pieuvre mondiale, d'empˆcher
la concurrence des gu‚risseurs naturalistes".

     Le d‚put‚-m‚decin Walter Alvarez pr‚conise une recette
infaillible pour remettre en forme les femmes qui viennent
d'accoucher: "Des compresses de feuilles de coca, de sel, de
romarin et d'urine, appliqu‚es sur les pieds pendant la nuit". Plus
s‚rieusement, Maria Lohican, qui dirige le Centre d'‚tudes andines,
voit dans ce discours "pro-coca" "le bon moyen pour freiner la
guerre et la militarisation du pays, dans le cadre de la lutte
anti-drogue".

     La campagne a aussi ses "martyrs". Le syndicaliste Casto
Rivero a d– passer plusieurs heures … la douane uruguayenne pour
expliquer -sans succŠs- "les raisons de la promotion du dentifrice
… base de coca" qu'il entendait pr‚senter … un congrŠs de
Montevideo. 

     Le directeur de Coincoca, Reynaldo Molina, n'a pu se rendre …
Miami pour recevoir un prix attribu‚, par un organisme ind‚pendant,
… ses produits pour leur qualit‚: "Le vice-consul am‚ricain a
annul‚ mon visa en m'expliquant que si les tats-Unis d‚pensaient
des millions de dollars pour tenter d'‚radiquer la coca, ce n'‚tait
pas pour donner un visa … un homme d‚cid‚ … en faire la
propagande".

              "Cette campagne ne tient pas debout"

     Pour le docteur Sandro Calvani, qui dirige … La Paz le
programme de contr“le de la drogue de l'ONU, "cette campagne ne
tient pas debout". (...)

     L'unanimit‚ existe en revanche sur les bienfaits du th‚ de
coca, "qui aide, c,est ind‚niable, … supporter l'altitude, dit M.
Calvani. mais le march‚ de la haute montagne n'est pas trŠs grand.
Alors que nous commen‡ons … rencontrer quelques succŠs dans le
combat contre la drogue et pour les cultures de substitutions, …
quoi bon d‚fendre de telles chimŠres?" L'‚lection d'un nouveau
pr‚sident ne devrait pas mettre un terme … la campagne pour la
l‚galisation. Une douzaine de d‚put‚s repr‚sentant tous les partis
politiques ont sign‚ un texte demandant la d‚p‚nalisation de la
fameuse "feuille".


                          - 30 -      




               Leeched from MONDO 2000 - Num‚ro 9

                       ARE YOU ISDN-AWARE?

 Decisions are being made now in high places -by congressionnal
committees, the FCC, and in corporate boardrooms- that will have
a major effect on your communications future. Closeted decisions,
by special-interest and bureaucratic cabals, that will affect how 
you live and work and relate to your fellow hominids. These are 
  decisions that are too important to leave to the brain-dead, 
profit-hungry, or efficiency-minded. There are warring factions in
government and big business that are playing jackstraws with your
future.
                  It's time to get ISDN aware!

                         par Wes Thomas


     A new technology is about to transform our lumbering telephone
system into a 21st infoduct of awesome proportions. No, I'm not
talking about fiber optics in every home. That's 10 years off. This
is something here today that fills a niche between an ordinary
modem and the highly-sophisticated communications options available
to big business and the so-called "public sector".

     It's called ISDN, or Integrated Services Digital Network, and
it's already available in major cities in the U.S. -on the existing
copper wires that run to your home and business. It will create a
high-speed communications net that will allow you to communicate
and publish multimedia, video, graphics, and text - globally.

     Our language lacks a term to suggest the power and scope of
this development. To put it succintly: species connectivity is
about to get a major upgrade. John Perry Barlow tried valiantly to
put it into words: "ISDN is the physical wiring of collective human
consciousness - the idea of connecting every mind in full-duplex
broadband".

     Imagine a telephone line that carries data 27 times faster
than your modem. You could send a 1000-word newspaper article in
less than one second. Or a five-second simple animation sequence or
a guitar riff. Or use both your modem and fax simultaneously over
the same line you're talking on. No need to install three seperate
lines.

     The Electronic Frontier Fondation has called ISDN "a vibrant
web of information links" that will serve as the main channels for
commerce, learning, politics, and entertainment in the future.

     Vibrant web? What inspired such purple prose? Very simply, the
notion that everyone can become, potentially, an online multimedia
producer over an ordinary phone line. Or at least communicate
affordably at a broader bandwitdh, with text, graphics, and sound -
options formerly available only to the big boys. "The mythic world
of the discarnate, disembodied intelligence: you can be in two
places at once," McLuhan said of the telephone. He would have loved
ISDN.

     The infoduct is here now. It's available now from your phone
company but is still almost unknown. It whisk data along at a
blistering 64 kbps - 27 times faster than an ordinary 2400 baud
modem. And it works over your existing two-wire copper telephone
line (with some conditioning in your local telco central office) -
no expensive cable or fiber optics required. Plus it's all-digital
end to end, so your computer doesn't have to slow down to
retransmit data scrambled by line noise.

     Access a friend's computer 3000 miles away on an ISDN line and
it feels like the two of you are magically sharing files on the
same giant local area network. Dial the number and the call goes
through instantly. Large graphics files zip between computers in a
few minutes instead of an hour.

     So why are we still mucking around with slow-poke modems, you
ask? Lack of standards and telephone company autism. ISDN has been
available from the RBOCs (Regional Bell Operating Companies, such
as PacBell and NYNEX) for years, but each phone company has had its
own peculiar ISDN standard. They couldn't talk to each other - and
they couldn't explain it to the rest of us.

     Meanwhile, countries like Germany (1/2 million ISDN
subscribers), Japan (300,000), England, Australia, and France
(40,000) have quitely made ISDN available on most of their phone
lines (since 1988 in France). They've left the U.S. behind in their
jetwash as they accelerate into the 21st century, with all the
economic advantages of instant information. Are you ready for
third-world standards of living?

     Now the good news: at a major international event in November,
the U.S. telcos (telephone companies) and the equipment suppliers
announced they have finally got their act together: the new
worlwide National ISDN-1 standard. It's already implemented in 35
cities around the country. That means you'll be able to connect to
anyone else who uses ISDN without worriyng about compatibility. 

     But enough of this nerd-speak. We're talking increased
connectivity, remember? The French people knew where to apply this
new technology: flirting. When the French government telephone
copmany handed out millions of free Minitel home terminals to
access its "information service", they were shocked to find people
were really using them mainly to flirt. Undoubtedly one of the
biggest applications will be personalized dating services and
customized erotica. And ISDN will make it even more interesting
with such niceties as online videoconferencing and Macintosh
QuickTime video personals.

                     What can I do with it?

     You can use an ISDN line just like you do a regular phone
line: call people up, send a fax, use a modem to access a BBS, etc.
-except that you can do all these things at the same time. But to
take advantage of ISDN's power, you have to call someone (or some
computer) who also has ISDN. Which makes it possible to do high-
speed interactive screen-sharing, video conferencing, and
send/receive graphics, text, program, etc. 

     There are two types of ISDN. Let's forget the corporate PRI
(Primary Rate Interface) at about a $1000 a month. You're
interested in the more affordable "Basic Rate Interface", or "BRL".
On just one two-wire ISDN phone line, you can get three
simultaneous channels, believe it or not: two 64 kbps channels and
one 16 kbps channel, used for "signalling" (dialing up a number,
for example) and packet data (for linking computers via packet data
networks, such as Telenet). This is called 2B+D.

     Depending on the equipment you're using (such as an ISDN
"terminal adapter" plug-in card or add-on box for your personal
computer), you can do a lot of fancy tricks with these three
channels. For example: talk on one B channel while you
simultaneously send or receive computer files on another B channel
and send or receive another file via packet data on the D channel.
All on one phone line! Or if you have a special "key set" (special
phone with many buttons), you can save money by having multiple
"virtual lines" on just one phone line.

                     Where is it available?

     If you live in a large city, your chances are fairly good. As
of January '93, ISDN is accessible by some 15% of the 140 million
phones in the country. Coverage is still limited to mainly business
areas, but you can install ISDN in your home office as a business
phone.

     In the San Francisco Bay Area, about 65% of all phone lines
have access to PacBell's "CENTREX IS", their name for ISDN service
-80% of all phone lines in Silicon Valley. There are 35 central
offices (buildings that house a telco "switch" computer) that offer
ISDN. If you live within 18,000 feet of one of those COs, you can
plug in. Otherwise, forget it: you can spend up to several thousand
dollars plus up to a few thousand a month for specially-wired
"Extended IS" lines. 

     Note: you can send at 64 kbps in your local area (within
18,000 of a central office), but only 56 kbps to another area.The
phone companies promise to fix that soon.

                     How much does it cost?

     With the phone company, you've got installation charges,
monthly charges, and per-minute rates to consider. Plus equipment
purchases.

     Installation rates vary by state and RBOC. In the Bay Area,
you pay PacBell about $635 for installation (if you already have
"Centrex" service for your business, it's only $150). Plus 45.15$
per month for the lines and per-minute charges at normal voice
rates. This gives you two physical lines: an analog "Centrex" line,
which offers some advanced phone features, and an ISDN 2B+D line -a
total of three virtual lines. This will get cheaper in early '93,
when the tariff losens up, allowing you to install just one line.

     ISDN only costs a telco about $7.50/mo., according to the
Consumer Federation of America, but ISDN prices range from
reasonable (New England Telephone charges just $13/mo. for a home
ISDN line) to ridiculous ($100 a month). There have been charges of
"piracy!" and some telecomm mavens believe there's no justification
to price the service higher than regular voice lines.

     Lotus Corporation founder Mitch Kapor is working through the
Electronic Frontier Foundation (EFF) and congressional hearings to
enlighten policy making on ISDN and bring down costs. If costs are
too high in your area, call your state's Public Service Commission
and demand affordable rates.

     You will also need to spend $300 or so for network interface
equipment and $1000 to $2000 for computer peripherals. If you just
want an "ISDN-aware" telephone, without computer connections, it
will cost about $250. This gives you some of the features you'll
find with business PBX systems, such as six-way conference calls
and other tricks. There are also some ISDN-aware phones with
computer connections. These run about $700 to over $1000 and should
turn up soon in AT&T phone stores.

                        How do I get it?

     First, I can almost guarantee your local phone company
business office hasn't heard of ISDN. It also has different names
(such as Centrex IS in California). Best bet: call the main office
of your RBOC and ask for the ISDN Product Manager.

     These things can be user-hostile; to buffer you from
telcospeak, you may wnat to hire an ISDN systems integrator. One
such is Business Link in New York: they can help you connect with
the phone company, and customize a turnkey package of ISDN
equipment and software for your particular needs. They meay also
provide special services, such as remote desktop publishing.

     You'll need to make your personal computer compatible with
ISDN. You need a terminal adaptor (TA), which connects the computer
to the phone line and comes with ISDN communication software. You
can get one from Fujitsu for about $400. Hayes sells one for $1199
for the Mac and PC software, including Hayes SoftTone voice call
management software, which provides call screening and logging and
other nifty features.

     To take full advantage of the 64 kbps speed, you'll need
special "ISDN-aware" communications software, such Hilgraeve's
HyperACCESS/5 v. 2.0 for DOS, Windows, and OS/2 ($199). ManyLink's
ManyLink for ISDN ($149) allows you to make eight simultaneous data
calls.

     If you have a local area network (LAN) in your office or home,
you can connect it to an ISDN line so all network users can share
the ISDN line. This requires a router. For the Macintosh several
routers priced under $1000 are available and work with the Mac's
LocalTalk or Ethernet networks. Make shure they work with your
terminal adapter. For PC networks, it's more expensive. Novell
sells NetWare Access Server for $2395, also Hayes TA-compatible. 

                       What about privacy?

     The FBI reportedly isn't too happy about ISDN because they
can't tap into your phone wires as easily if you're transmitting
digital signal. With their proposed Digital Telephony Amendment to
the Communications Act of 1934, they would get around that by
requiring telephone companies to modify their switching computers
(along with other digital communication systems) to make them easy
to wiretap directly. But with the right data encryption algorithms,
such as RSA (which the NSA is seeking to suppress, so they can
monitor everything), you can make it almost impossible for snoopers
to decode your trasnsmitted information. (...)

                            - 30 -  




     Leeched from JOURNAL DE QUBEC - Vendredi 11 juin 1993

          LES FRAUDES DE CARTES: UNE AFFAIRE DE 50 M $

                        par Yvon Laprade

     Les banquiers canadiens qui ‚mettent les cartes de cr‚dit Visa
et Master font face … un fl‚au qui les prive de revenu de 50 M $
annuellement.

     "La fraude de cartes de cr‚dit prend des proportions
inqui‚tantes et ph‚nom‚nales depuis un certain temps", explique le
vice-pr‚sident s‚curit‚ … l'Association des banquiers canadiens,
Michael Ballard.

     Selon lui, un nombre grandissant de fraudeurs s'adonnent …
leur activit‚ favorite: la contrefa‡on des cartes de cr‚dit.

     "L'escroquerie dans ce domaine est devenu le crime de la
d‚cennie", constate-t-il en dressant le bilan des fraudes li‚es aux
cartes de cr‚dit.

     Les banquiers admettent livrer une lutte difficile pour
contrer la fraude des cartes de plastique.

     "Il y a deux ans … peine, les contrefa‡ons comptaient pour 10%
de toutes les fraudes.

     "L'an dernier, cette proportion a grimp‚ 23%. Certains
faussaires habiles parviennent … fabriquer des r‚pliques exactes de
cartes de cr‚dit.

     "Ce type de fraude est de ceux qui connaissent le plus grand
essor, actuellement au Canada, comme dans les autres pays".

     "Des groupes de criminels organis‚s, op‚rant dans le sud-est
asiatique, fabriquent de fausses cartes de cr‚dit de trŠs grande
qualit‚", analyse Michael Ballard.

     Malgr‚ toutes ces fraudes, les banques n'ont pas trop … se
plaindre du "rendement" des cartes.

     L'an dernier le volume des achats r‚gl‚s au moyen des cartes
de cr‚dit Visa et Master a atteint la rondelette somme de 43
milliards de dollars.


                             - 30 -




          Leeched from LA PRESSE - Samedi 12 juin 1993

                         L'UZI A 40 ANS

                Agence France-Presse - J‚rusalem

     Le pistolet-mitrailleur isra‚lien Uzi a b‚n‚fici‚, pour ses 40
ans, d'une nouvelle publicit‚, grƒce au film Falling Down, o—
Michael Douglas, un cadre au ch“mage ayant d‚cid‚ de r‚tablir
l'ordre … Los Angeles, tire avec cette arme dans la jambe d'un
Hispano-Am‚ricain.

     "C'est l'arme isra‚lienne la plus connue dans le monde. Nous
en avons vendu prŠs d'un million d'exemplaires dans plus de 50 pays
et nous continuons … la fabriquer … raison de 20 000 par an", a
affirm‚ le porte-parole des Industries militaires isra‚liennes
(IMI), Avihai Ben Yakov.

     Si cette arme, qui existe en 15 versions, n'a plus les faveurs
de l'infanterie, qui pr‚fŠre des fusils-mitrailleurs tirant … 500
mŠtres, elle demeure la plus pris‚e parmi les unit‚s sp‚ciales, la
police, les gardes du corps, les malfaiteurs, ceux qui participent
… la lutte contre le terrorisme ou au combat en zone urbaine.

     R‚cemment, la presse alg‚rienne a soulign‚ que l'Uzi ‚tait
l'arme favorite des int‚gristes musulmans. Au Liban, les milices
qui ont r‚gl‚ durant 15 ans leurs diff‚rends … l'arme automatique
poss‚daient des Uzis. Aujourd'hui les int‚gristes du Hezbollah, qui
luttent contre l'arm‚e isra‚lienne, l'utilisent … leur tour.

     Son inventeur, Uzi Gal, a aujourd'hui 70 ans. Il l'a mise au
point en 1950, alors qu'il ‚tait ‚lŠve-officier. L'IMI a commenc‚
… la fabriquer trois ans plus tard. Maniable et l‚gŠre -3,8 kg-
elle n'est cependant pas toujours s–re pour son utilisateur, car il
suffit parfois d'un faux mouvement pour l'armer.

     Les photos montrant les parachutistes isra‚liens arm‚s de ce
pistolet-mitrailleur durant la campagne du Sina‹, en 1956, vont
donner une publicit‚ consid‚rable au Uzi. Les Pays-Bas ont ‚t‚ le
premier client, mais l'accord a longtemps ‚t‚ tenu secret. Puis ce
sera au tour de la Belgique, de l'Autriche et de l'Allemagne
f‚d‚rale. Les pays d'Afrique et d'Am‚rique Latine viendront aussi
remplir les carnets de commande de l'IMI.

     En 1975, Uzi Gal a quitt‚ l'uniforme. Devenu citoyen
am‚ricain, il vient de participer … la mise au point d'un nouveau
fusil-mitrailleur, le MP-9.


                             - 30 -




          Leeched from LA PRESSE - Samedi 12 juin 1993


      LE "TAM-TAM" DU DIMANCHE: UN NOUVEAU RITUEL RELIGIEUX

                        Par Denis Jeffrey

L'auteur est charg‚ de cours … l'UQAM en sciences religieuses.


     La c‚l‚bration dominicale du "tam-tam" est un nouveau rituel
religieux.

     Pourtant, lorsqu'on parle de rituel religieux, on pense
imm‚diatement … la messe du dimanche matin, … la c‚r‚monie du
mariage, au baptˆme ou aux fun‚railles. Mais qui pense aux agapes
familiales, … un enterrement de vie de gar‡on, … une fˆte
anniversaire, au "tam-tam" devant la statue de l'ange? Tous ces
rituels ont pour d‚nominateur commun le rassemblement de personnes
partageant une ‚motion, un sentiment ou une ambiance commune.

     Il serait erron‚ de conclure que la baisse spectaculaire de la
fr‚quentation de la messe dominicale ‚quivaut … l'effritement du
dynamisme religieux. Cette baisse serait plut“t le signe qu'un
certain type de rituel ne r‚pond plus aux attentes des fidŠles.
Pourtant, on ne saurait sous-estimer le besoin de rituel de
communion. Ce rituel, … plusieurs ‚gards, pourrait bien prendre des
formes nouvelles et in‚dites qui ne correspondent cependant pas …
ce qu'on a l'habitude d'appeler un rituel religieux.

     On se demandera alors: mais o— est la religiosit‚, o— est le
sacr‚ dans le rituel du "tam-tam"? Si on d‚finit la religiosit‚ …
partir du sentiment ‚prouv‚ part une personne ou une communaut‚ de
personnes, on peut alors postuler que l'exp‚rience v‚cue du sacr‚
prend un "niagara" de formes diff‚rentes.

     Retenons cette d‚finition assez simple mais toutefois
grandement op‚ratoire: est religieuse une exp‚rience du sacr‚
impliquant un rituel. Deux notions s'imposent: le sacr‚ et le
rituel. Le sacr‚ est une puissance de vie extrˆmement violente
devant ˆtre ritualis‚e, tandis que le rituel comporte deux
fonctions importantes: prot‚ger contre la violence du sacr‚ et
permettre d'y puiser des ‚nergies nouvelles.

     On a ici une d‚finition permettant de rendre compte de
l'exp‚rience du sacr‚ v‚cue hors du cadre religieux traditionnel.

     Cette manifestation religieuse qu'est le "tam-tam" du dimanche
aprŠs-midi au pied du Mont-Royal, fortement charg‚e d'‚nergie
r‚g‚n‚ratrice, r‚unit un nombre consid‚rable de personnes provenant
de diff‚rents milieux, de diff‚rentes ethnies, de diff‚rents
statuts sociaux, etc., qui s'assemblent pour le simple plaisir de
vibrer … l'unisson. Quelques-uns improvisent un rythme "latino-
africain" au son des instruments de percussion -tambour, tambourin,
caisse, etc. D'autres viennent pour danser ou flƒner -consommer
quelques biŠres, fumer l'herbe magique, pique-niquer avec la
famille ou les copains, ou encore pour vendre et acheter des
pacotilles au go–t du jour.

     RŠgne en ce lieu une ambiance festive, qui contraste avec
l'ordre ‚tabli. On fera remarquer, lors de cette c‚l‚bration
spontan‚e, la pr‚sence de cette force de communion -ou de synergie-
qui caract‚rise le religieux. Chaque personne est port‚e par une
‚motion qui la d‚passe, l'enivre et la relie … la masse des
participants.

     Baigner l'ambiance fusionnelle de la foule permet … chaque
individu de vivre une exp‚rience f‚conde de solidarit‚ harmonieuse.
Les effets de cette c‚l‚bration ponctuelle sont prometteurs.
Soulignons notamment cette possibilit‚ de se r‚g‚n‚rer, de
s'exalter, d'oublier les tracas du quotidien, et mˆme de vivre une
exp‚rience religieuse de fraternisation. Durant cette c‚l‚bration,
chacun oublie ses diff‚rences pour se fondre dans un tout
indiff‚renci‚.

     Il y a, pour les gestionnaires de l'ordre social, quelque
chose de d‚rangeant dans ce rituel spontan‚. Pour commencer, peut-
ˆtre, un petit quelque chose de "pas catholique" et d'un peu
d‚sorientant. Effectivement, le rituel "tam-tam" n'est pas un
rituel organis‚, et bien s–r, s'il le devenait, il risquerait
d'ˆtre d‚sert‚. C'est que l'ambiance "communielle", qui rŠgne en ce
lieu, puise ses ‚nergies de liaisons dans la gratuit‚ et la
spontan‚it‚ de la rencontre. 

     Il est important de souligner que ce rassemblement permet …
des personnes trŠs diff‚rentes les unes des autres de partager
ensemble du bon temps. Sans effort bureaucratique, sans renfort de
publicit‚ se vit ici l'id‚al d'une soci‚t‚ ou chacun se sent bien
parmi des personnes provenant de diverses communaut‚s
"identitaires". On ne saurait mieux faire.

     C'est la raison pour laquelle la ville de Montr‚al doit
consid‚rer que les ‚nergies d‚pens‚es en ce lieu ne sont pas
inutiles, mais servent plut“t … domestiquer les petites violences
inter-personnelles et inter-raciales v‚cues tous les jours. Cette
extraordinaire messe … ciel ouvert ne devrait donc pas trop
inqui‚ter nos ‚lus municipaux. Mˆme si quelques petites
transgressions mineures sont commises, la Ville doit faire
reconnaŒtre le caractŠre fonciŠrement positif de cette
manifestation religieuse.

     Ce rituel spontan‚ contraste singuliŠrement avec la
c‚l‚bration eucharistique qui a lieu le mˆme jour dans les ‚glises
paroissiales. Le rituel classique de la c‚l‚bration eucharistique,
que les chr‚tiens d‚sertent de plus en plus, se d‚roule quelque
fois … l'int‚rieur d'un cadre si peu dynamique, si peu vivant,
qu'on peut se demander si cela n'affecte pas l'efficacit‚ de la
communion mystique. Dans le cadre des rituels chr‚tiens, le prˆtre
est souvent per‡u comme un "fonctionnaire de Dieu".

     Demandons-nous si la messe du dimanche permet encore, pour
plusieurs personnes, de vivre une exp‚rience sacr‚e. Il serait
int‚ressant d'analyser la participation … un culte dominical "l… o—
il y a de l'exaltation", comme par exemple dans ces temples encore
largement fr‚quent‚s que sont l'Oratoire Saint-Joseph … Montr‚al ou
la basilique de Sainte-Anne-de-Beaupr‚.

     La quˆte d'exaltation renvoie au d‚sir religieux de sacr‚.
Cela pourra ˆtre la magie, le miracle, le mystŠre, la participation
mystique: en somme, quelque chose qui d‚livre du coutumier, de
l'habituel, de l'ordinaire, du profane. 

     Bref, tout semble se passer comme si, lorsque les rituels
traditionnels ne permettent plus de communier avec la force sacr‚e,
de nouveaux types de rituels voient le jour. Les sc‚narios rituels
sont donc renouvel‚s au besoin. Contrairement … certains
sp‚cialistes qui ont par‚ de "s‚cularisation", on peut supposer que
les exp‚riences du sacr‚ ne d‚clinent pas, mais bien plut“t
qu'elles prennent de nouvelles formes que nous devons apprendre …
reconnaŒtre et … appr‚cier.

                             - 30 -
 
[Blitz- Vous souvenez-vous de mes ‚crits d‚mentiels, le mois
dernier, dans le dossier sur le rave, sur l'abn‚gation du corps qui
se libŠre par la danse par les autorit‚s religieuses? Vous en avez
la preuve concrŠte ici. Ce th‚ologien de mes deux tente, dans un
premier temps, de r‚cup‚rer les d‚marches sociologiques comme le
rave ou le tam-tam (‚v‚nement fort int‚ressant au demeurant: allez
y faire un tour), tout en niant que la danse soit une fonction
lib‚ratrice des esprits. relisez son texte: il n'est nulle part
fait mention que les gens vont danser pour s'exprimer ou se faire
plaisir. Tout ceci ne fait partie que d'un quelconque rituel
sacerdotal et dominicain, pr‚tend-il...]




          Leeched from THE GAZETTE - Lundi 14 juin 1993

                      INDUSTRIAL ESPIONAGE

      The end of the Cold War has freed up the intelligence
        services of many countries. Now, their agents are
         entering the commercial sector at a time when 
       military rivalry among nations is quickly shifting
                  toward economic competition.

                       par Andrew McIntosh


"Generally, the Western business
people, including Canadian ones,
are very naive. Often very naive."

-Oleg Gordievsky, former KGB general,
 discussing industrial espionage by 
 the former U.S.S.R.'s spies in a
 Canadian Security Intelligence Service
 video.


     One muggy summer evening late last July, a vehicle sped into
the parking lot of G‚rard Durou's high-technology company in South
Shore Boucherville. As a crimson sun set on the shores of the St.
Lawrence River two kilometres away, shadowy figures left the
vehicle and heaved a rock through an office window.
     
     One thief jumped into the window frame and cut himself,
leaving a trail of spattered blood leading to three IBM 486
computers in the building. In seconds, the computers belonging to
Ultra Optec Inc., an electronic-instruments company, were hustled
out the building.

     The company's burglar alarms only went off a few hours later
when two local policemen on patrol stopped to investigate the
broken window. To the police, it seemed like just another computer
theft.

     But Durou's computers contained confidential codes for
specialized software used by the Canadian Forces. The alert went
out to the military police and the Canadian Security and
Intelligence Service which quickly started an investigation. That
was how Durou's initiation to state-sponsored industrial espionage
began. "That little incident cost us 100 000$," moaned Durou,
president of Ultra Optec.
"I was very nervous. Our credibility was on the line. A theft like
that can mean the end of a company".

     No trace of the computers or the software codes has been
found. (...)

     "It's a problem that is more serious than we think", according
to Pierre Ducros, chairman of Montreal-based DMR Group, a computer-
systems company. In fact, more than two dozen intelligence agencies
around the world operate in the industrial-espionage field,
concluded a recent report by Ray Protti, director of the Canadian
Security Intelligence Service, known as CSIS. Many of them work
against Canadian interests, including the spy agencies of France,
Germany, China, Britain, Taiwan, South Korea, Brazil and Japan.

     For example, Protti told a House of Commons committee last
month, CSIS had detected a visiting research scientist who tried to
acquire a deadly fungus that would have helped his country's
efforts to develop biological weapons. The country was not
identified. The CSIS director has also warned Alberta oil companies
to watch out for attempted theft by countries that don't want to
pay for their special technology.

     Executives' conversations have been bugged in planes. In one
case in the late 1980s, officials at a telecommunications company
suspected their managers' seats had been bugged has they discussed
secret negociating strategies for a major European contract which
the company eventually lost to a competitor. Refusing to disclose
details, CSIS agents cite cases in which businesses' telephone
calls and fax communications have been illegally intercepted.
Garbage has been sifted to obtain discarded copies of confidential
documents.

     The Canadian spy agency says it also has evidence that such
activities go as far as paid agents spiriting out companies'
confidential sales strategies, product data, contract-bidding
information and secret plans. (...)

     [Chris] MacMartin, a 23-year spying veteran for both CSIS and
the former RCMP security service, has worked in counter-
intelligence and counter-terrorism across Canada, in Britain and
the Philippines. Since the service set up what it calls its
technology-transfer program in mid-1991, agents have talked to more
than 300 companies, MacMartin said. (...) CSIS shows executives a
15-minute educational video on industrial espionage to give them a
general overview about potential threats. (...)

     Some critics have dismissed as fear-mongering the recent
emphasis CSIS and other Western intelligence services have placed
on industrial espionage. 

     "It seems to me it's an agency looking for a job", said
Toronto liberal MP Tom Wappel, the opposition party's critic for
the sollicitor-general's office. Wappel made the comment before a
recent House of Commons committee studying national securities
issues.

     Critics like Wappel accuse Cold War soldiers of trying to
create a new ennemy to justify budget increases or to shield their
budgets from cuts.

     Alberta Conservative MP Blaine Thacker said he wondered why
the government should spend taxpayers' money to protect technology
owned by large companies which can afford to protect themselves.
(...)

     CSIS spends 250$ million a year and employs 2,465 people.
(...)


                             - 30 - 

[Blitz- Le Service Canadien de S‚curit‚ inventerait et
"cultiverait" des espions industriels pour sauver ses emplois? Ce
d‚put‚ est complŠtement timbr‚! Aussi timbr‚, en fait, qu'un Blitz
qui pr‚tend que la GRC va jouer l'‚tiquette NPC … la planche lors
de sa prochaine allocation des budgets...]
     
     

     
           Leeched from LE DEVOIR - Mardi 18 mai 1993

                         JO de l'An 2000
            BERLIN N'A PAS T OFFICIELLEMENT CARTE


Lausanne (AFP) - Le Comit‚ international olympique (CIO) a
"formellement d‚menti" hier que le pr‚sident de la commission
d'enquˆte du CIO Gunnar Ericsson ait conseill‚ au pr‚sident Juan
Antonio Samaranch d'‚carter dŠs … pr‚sent la candidature de Berlin
aux JO de l'an 2000.

     "Ces accusations sont fausses", ‚crit le CIO dans un
communiqu‚ de son directeur g‚n‚ral, M. Fran‡ois Carrard. Il
pr‚cise que "la commission d'enquˆte, dont le rapport doit
pr‚senter des faits, n'a pas termin‚ son travail ni ses derniŠres
r‚unions". 

     Cette mise au point vient … la suite des affirmations faites
dimanche par le journal allemand Welt-am-Sonntag qui, citant des
"sources s–res" au CIO … Lausanne, affirmait que Berlin avait, pour
des raisons de s‚curit‚, d'ores et d‚j… perdu la course aux jeux de
l'an 2000.

     Selon cet article repris ensuite dans d'autres m‚dias, M.
Ericsson se serait notamment ‚tonn‚ d'ˆtre constamment prot‚g‚ par
une escouade de policiers lors de sa visite dans la capitale
allemande. Il aurait alors pr‚conis‚ … M. Samaranch d'‚carter la
candidature de Berlin, estimant que les menaces de violence des
opposants berlinois aux JO ‚taient … prendre au s‚rieux.

     Les adversaires allemands des Jeux, regroup‚s autour des
militants de gauche et des ‚cologistes, affirment que ceux-ci
seraient un gaspillage d'argent alors que la ville est frapp‚e par
une crise du logement et doit encore panser les plaies de sa
division.

     Berlin est en concurrence avec P‚kin, Sydney, Istanbul,
Manchester et Brasilia pour organiser les derniers JO du deuxiŠme
mill‚naire. Le site sera d‚sign‚ le 23 septembre … Monaco.

                             - 30 -

[Blitz- Nous avions commenc‚ notre ‚tude de cet int‚ressant dossier
le mois pass‚, s'il vous en souvient. Il semblerait que les anars
ont eu le dessus. Tirons-en les le‡ons qu'il faut, mes amis. Le CIO
va bien devoir passer ici un jour pour examiner la candidature de
Qu‚bec aux jeux de 2002... On va bien s'amuser, si vous le
voulez...]




          Leeched from THE GAZETTE - Jeudi 10 juin 1993

            GOT NO JOB? THROW A PARTY, OTTAWA ADVISES

                        par Gord McIntosh
                         Canadian Press

     Need a job? Try throwing a dinner party. That's one of the
latest tips from the federal government on how the unemployed can
find jobs. 

     Opposition MPs said yesterday other tips in a new federal
booklet -entitled How to Find a Job- amount to a cruel joke. The
booklet says only about half of available jobs are advertised and
the unemployed need to know how to tap hidden opportunities. So the
booklet advises job hunters to phone friends and associates,
including former classmates. It also suggests gathering information
from "people you invite for dinner at your home" or "people you
meet at parties".

     "What planet does the government think it is living on?", said
Liberal MP George Baker. "It is hard enough for the unemployed  to
pay for their own dinner, let alone throwing dinner parties". (...)

     Other tips in an accompanying leaflet include: "sit only when
asked," phone department heads of Crown corporations and "be
friendly with the secretary". 

     Baker said few of his constituents in Newfoundland would find
this useful. "This will be sent to somebody in Joe Batt's Arm or
Nicky's Nose Cove telling them to contact the head of a Crown
corporation and invite him to dinner", Baker said later. "These
people are absolutely, totally out to lunch". (...)

                             - 30 -

[Blitz- Christ, que j'aimerais que le ridicule tue, des fois! On
paierait pour beaucoup d'enterrements de politiciens, mais ‡a en
vaudrait la peine!]
     



               Leeched from MILLIMETER - Mai 1993

                     AWAITING RAV'E' REVIEWS

                       par Gregory Solman

     LOS ANGELES- A choreographer and former dancer on Soul Train,
who goes by the nom-de-guerre Shabba-Doo, makes his directorial
debut in an independent feature about Los Angeles underground
culture. RAV'E' - Dancing to a Different Beat arose from Shabba-
Doo's experience of having entenred the inner sanctum of a half-
dozen nameless, often only numbered, "rave" clubs where, he says,
"celebrities do what they wnat to do, out of public sight" and
where he witnessed "the abuse of ecstasy (the reason for the 'e'
separation in the title) and designer drugs, and people dancing to
records at 150 beats per minute." Other clubs featured guests
wearing only lingerie, or people who were otherwise "heavily
sexually oriented, with extreme makeup that in the film will be
seen as either a makeup person's nightmare, fantasy, or dream."

     Shabba-Doo wrote a script based on his experience, including,
naturally, the choreography of the action within the club as a
crucial visual development of the film's theme, and the less than
$2 million project was financed by Smart Egg Pictures and its head,
Luigi Cingolani.

     Having emerged from Chicago's Cabrini Green projects, Shabba-
Doo is one of the few working directors who can lay claim to true
"street" authenticity. He and his core group at Soul Train are
credited with inventing various styles of street dance, including
the "Bowery Boys' slapstick dancing" that involved athletic knee
drops, alpha kicks, and splits. Almost naturally, Shabba-Doo's
previous fim experience is as a Hollywood co-opted choreographer of
films such as Breakin'II and Lambada.

     RAV'E' was shot at Lacy Street Production Center, with its
production design based on a actual club, by Tom Callaway
(Critters) and edited by W. Peter Miller. The editing was of
particular interest to Shabba-Doo, who conceived of the filmmaking
experience as a series of beats. "With my experience in
choreography and dance, understanding the rythm and flow of the
film helped," Shabba-Doo says. "On the set, when I was directing,
I'd sometimes close my eyes and listen because I've found that
those things that ring true have a constant beat".

                             - 30 -

[Blitz- Bon, nous y sommes. La r‚cup‚ration du rave par Hollywood.
Et ce n'est pas n'importe qui qu'on a charg‚ du projet: le
chor‚graphe de LAMBADA, no less! Il a pu constater de visu que tout
le monde carbure … l'ecstasy et dance en sous-vˆtements, ce qui,
comme chacun le sait, correspond exactement … l'esprit rave! -
C'‚tait de l'ironie, folks (il y en a qui on parfois besoin d'un
dessin- sorry)... Et, naturellement, les straights qui vont aller
voir ce film vont ˆtre persuad‚s que les kids qui fr‚quentent les
vrais raves sont des supp“ts de Satan, qui se d‚chirent le linge
sur le dos et qui n'ont d'autre objectif que de consommer des
quantit‚s ph‚nom‚nales de dope. Thanks to Hollywood, ont va encore
donner … un ph‚nomŠne qui sert de c‚l‚bration aux jeunes un mauvais
nom. 

     Inutile de dire que vous ne devriez pas gaspiller vos sous
pour aller voir cette merde: RAV'E' va probablement ˆtre aux vrais
raves ce que NPShit est … NPC, c'est-…-dire un truc amusant …
premier abord, mais autrement insipide, incolore et inodore qui n'a
qu'un vague rapport avec the real thing, et ne sert en somme, in
the long run, qu'… ternir la r‚putation de l'original.]




           Leeched from LE DEVOIR - Lundi 21 juin 1993

                    VIVE LA PRESSE CAUSTIQUE!
        C'est l… le meilleur moyen de d‚fense contre les
      gouvernements tyranniques, selon un ‚diteur am‚ricain

OTTAWA (PC)- Selon l'‚diteur du magazine am‚ricain Harper, Lewis
Lapham, le meilleur moyen de d‚fense contre des gouvernements
tyranniques demeure le contrepoids offert par une presse caustique
et agressive.

     "Les journalistes ont moins en commun avec les diplomates...
qu'avec les poŠtes vagabonds", a-t-il d‚clar‚, lors d'une
allocution prononc‚e devant 300 journalistes, professeurs et
politiciens qui participaient … un colloque sur la couverture
politique dans les ann‚es 90. 

     "La presse se trahit elle-mˆme quand elle se met au service de
la diplomatie ou joue les philosophes", a ajout‚ l'‚diteur du
magazine reconnu et respect‚ pour ses qualit‚s intellectuelles.
"Quand il est fidŠle … sa nature, a-t-il poursuivi, le journalisme
sait faire la diff‚rence, dans la fa‡on de pr‚senter la soci‚t‚,
entre les images flatteuses d'une r‚alit‚ enjoliv‚e et la brutalit‚
des faits".

     Ceux qui critiquent les m‚dias se trompent souvent sur le r“le
que devraient jouer les journalistes, a-t-il ajout‚. Selon lui, on
s'attend … ce que les m‚dias diffusent des "sensations fortes, des
sentiments ‚lev‚s, mais aussi un enseignement moral, de bonnes
pr‚visions m‚t‚orologiques et la v‚rit‚".

     "Les attentes des gens sont romantiques et tir‚es par les
cheveux", a ajout‚ M. Lapham.

                        Cynisme expliqu‚

     Mˆme si les bulletins de nouvelle sont presque toujours
insuffisants, a-t-il dit, "ils sont quand mˆme les meilleurs que
l'on peut esp‚rer, compte tenu de leur longueur."

     M. Lapham a indiqu‚ par ailleurs que le cynisme, qui ne cesse
de grandir … l'‚gard des politiciens et de la presse, peut
s'expliquer facilement. On a fait, selon lui, un mauvais usage de
la libert‚, et ce, parce qu'il manque de "d‚mocrates" … l'int‚rieur
des gouvernements et des grands m‚dias. La concentration de la
presse a contribu‚, a-t-il ajout‚, … faire taire les voix
dissidentes.

     "Une presse complaisante, dit-il, perd son r‚flexe de candeur,
devient obs‚d‚e par le culte de la c‚l‚brit‚, confond les nouvelles
et le divertissement, r‚duit les discussions de fond … du babillage
et l'histoire … des rimes pour enfants.

                            - 30 -  

[Blitz- Une presse caustique: mais c'est nous, ‡a! Si jamais on
perd notre candeur et notre rage de vivre, laissez-nous le savoir,
les mecs; je vous autorise … me crisser un grand coup de pied l… o—
le dos perd son nom si l'‚ventualit‚ d'une "trahison" de NPC se
pr‚sente jamais!]
    



         Leeched from LE SOLEIL - Dimanche 20 juin 1993

                GASTON, LE ROI DE LA GRANDE ALLE
                                
                          par Yves D‚ry


     Plong‚ dans les romans de Jack Kerouac, j'ai gaspill‚ mon
adolescence … rˆver de conqu‚rir le monde, fiŠrement install‚ au
volant d'un super-bolide. Le grand rˆve am‚ricain, quoi!

     Mais ce n'est rest‚ qu'un pauvre rˆve sans lendemain. Comme
j'‚tais sans auto … cet ƒge o— l'on a soif que de vitesse et de
libert‚, je m'imaginais en compagnie d'une quelconque blonde, mais
vous comprendrez qu'il s'agissait d'un grand fantasme irr‚alisable,
pour moi qui ‚tais sans auto. Tandis que mes camarades, les
chanceux, partaient tous les soirs fˆter avec la grosse auto de
papa dans les parcs et autres lieux pr‚destin‚s pour le necking.

     Quelques ann‚es plus tard, ma situation ne s'est guŠre
am‚lior‚e; quiconque me surprendra dans ma Monarch 1979 couleur
rouille en conviendra facilement. Je crois mˆme que c'est pire
qu'avant; en fait, partout o— je passe, les regards se retournent
avec ironie sur ma pauvre bagnole. De mes d‚sirs d'autrefois, il ne
me reste qu'un sentiment de honte qui me pousse … baisser les yeux,
aux feux rouges, quand s'arrˆte … c“t‚ de moi une jolie blonde dans
sa d‚capotable.

     Mes ambitions de jeunesse se sont peut-ˆtre ‚croul‚es, mais ‡a
ne serait quand mˆme pas si pire s'il n'y avait pas Gaston, mon
voisin, un type de mon ƒge qui a trŠs bien r‚ussi et qui ne rate
pas une occasion de nous taquiner, ma vieille minoune et moi.
Cruel, il vient encore de m'arriver avec une nouvelle acquisition:
‚videmment un bolide du dernier cri, avec vitres teint‚es, toit
ouvrant, chapeaux de roue parfaitement chrom‚s, gros d‚s en peluche
accroch‚s au r‚troviseur et toutes les autres options imaginables.
Le chanceux! Quand je pense que le seul petit extra que j'ai dans
ma Monarch, c'est une m‚daille de saint Christophe...

     "Ca mon gars, c'est mon vieux rˆve de jeunesse: une belle
Camaro rouge vif avec un moteur V-8 et freins antiblocage. Tiens,
‚coute: un petit tour de cl‚ et ‡a ronronne de plaisir", se
r‚jouit-il en flattant le tableau de bord ‚lectronique.

     Puisque nous avons tous nos rituels, Gaston, lui, profite de
tous ses dimanches, beau temps mauvais temps, pour se lancer dans
le grand lavage de son auto, sous la musique crach‚e par les quatre
haut-parleurs de sa radiocassette-disques-compacts. C'est sans
compter qu'il la caresse plusieurs fois par jour avec un mouchoir
afin d'essuyer les mauvais "cadeaux" jet‚s par les go‚lands, "ces
maudits rats du ciel qu'on devrait tous exterminer", me r‚pŠte-t-il
souvent.

     Ses soir‚es sont ‚galement trŠs bien occup‚es: aprŠs quelques
rapides coups de serviette pour s'assurer que la carrosserie soit
bien reluisante, il se pointe avec sa Camaro sur la Grande-all‚e,
qu'il descend et remonte sans cesse, le sourire viril et plein de
suffisance, attirant au passage des sifflets d'admiration et de
convoitise pareils … ceux qu'on adresse aux grandes dames de
Pigalle.

     Comme un bonheur ne vient jamais seul, il revient toujours de
ses balades nocturnes accompagn‚ d'une de ces blondes dont je
rˆvais autrefois, tandis que moi, j'ai pass‚ une autre soir‚e seul,
dans mon salon, … relire Sur La Route.

     Cher Gaston! Son auto, il ne l'aime pas; il l'adore! Et ‡a se
comprend, avec toute la fiert‚ et les mille et une petites joies
qu'elle lui apporte. Encore hier aprŠs-midi, entre deux coups de
polissage, une fois de plus il n'a pas r‚sist‚ … l'envie d'ouvrir
le capot pour me vanter son moteur; c'est alors que des jeunes sont
pass‚s … toute vitesse dans notre paisible rue, toutes fenˆtres
ouvertes et musique … plein volume. "Ca ne pense qu'… s'amuser; ‡a
n'a plus aucune valeur...", s'est-il plaint en hochant la tˆte.


                              -30 -


[Blitz- Vous direz ce que vous voudrez, c'est encore le texte le
plus pertinent que j'aie lu ce mois-ci sur la manif de la coupe
Stanley! Comment? Ca ne parle pas de hockey? Ha! Comme diraient les
COLOCS (super-groupe!): "Passe-mo‚ la puck, pis ma compter des
buts!"...]


        Leeched from VOIR QUBEC - Du 17 au 23 juin 1993

                  LE BON, LA BRUTE ET LE TRUAND

                      par Jean-Simon Gagn‚


     Notre soci‚t‚ est-elle soluble dans l'alcool? A ‚couter
certains commentaires faisant suite aux ‚meutes de la semaine
derniŠre … Montr‚al, il est l‚gitime de se demander si le penchant
marqu‚ pour la violence demeure l'apanage des seuls d‚linquants. La
rue Sainte-Chaterine n'‚tait pas encore d‚blay‚e, que d‚j… nos
Zorros de la loi et de l'ordre r‚clamainet des coupables. Le
message ‚tait clair. Plus de policiers, plus de muscles, plus de
violence, plus de sang. Sus … la barbarie! Les plus timbr‚s
d‚ploraient que l'on ait pas fait appel … l'arm‚e, que l'on n'ait
pas ouvert le feu sur les pillards, que l'on n'ait pas instaur‚ …
l'avance un couvre-feu. A croire que les coups de matraques perdus
de ce funeste mercredi soir leur avaient atterri sur le crƒne.

     Pour satisfaire les plus parano‹aques, mais peut-ˆtre surtout
pour rassurer un peu tout le monde, quelqu'un a lanc‚ l'hypothŠse
d'un complot, ourdi par une minorit‚ de voyous de la pire espŠce.
Ouf! ce n'‚tait donc que ‡a, l'oeuvre d'un petit groupe de
criminels endurcis, comme l'on en retrouve partout sur la planŠte.
Voil… donc tout notre beau monde rass‚r‚n‚, disculp‚, libre de
retourner tranquillement … ses petites occupations. D'autant que le
lendemain, un d‚fil‚ de la victoire quasiment sans histoire vint
laver l'honneur. "Les vrais citoyens se sont lev‚s", claironnŠrent
les plus optimistes. les faux, … supposer qu'ils existent,
n'avaient vraisemblablement pas fini de cuver leur biŠre.

     Reste l'hypothŠse du complot. Qu'importe au fond que le nombre
d'‚meutiers et les moyens employ‚s par ces derniers contredisent
une thŠse aussi commode. Mˆme lorsque l'on s'appelle Claude Ryan,
il est permis de rˆver, non? Parce qu'autrement, il faudrait bien
admettre qu'un voyant rouge s'est allum‚. Que quelque chose ne
tourne pas rond, qu'il y a peut-ˆtre un prix … payer pour
l'exclusion d'un bon quart de la soci‚t‚ et pour l'opprobe qui
touche la classe politique. Et ce prix, nos champions de la lutte
au d‚ficit ne l'avaient pas pr‚vu sur leur bilan comptable. Pass‚s
maŒtres dans l'art d'‚valuer avec pr‚cision les co–ts d'un
changement de la cote de cr‚dit du pays, ils se retrouvent
singuliŠrement d‚munis lorsque vient le temps de chiffrer les
ravages sociaux de leur politique de rigueur. Pouss‚s dans leurs
derniers retranchements, sans doute s'excuseraient-ils en ‚voquant,
… la maniŠre des militaires de la guerre du Golfe, les "dommages
collat‚raux" in‚vitables de leur action.

     Alors rˆvons, continuons … dormir sur nos deux oreilles avec
le ministre, le maire de Montr‚al et les dirigeants policiers. Et
si comme le sugg‚ra un jour Bertolt Brecht, le peuple actuel ne
leur convient pas, ils n'ont qu'… le cong‚dier pour en ‚lire un
autre. (...)

                             - 30 - 


     Leeched from THE GLOBE AND MAIL - Mercredi 16 juin 1993

                   HOW THE NET CAUGHT SCIENCE

  REVOLUTION: The first scientific journal emerged in the 17th
     century, displacing the almighty book as the record of 
   progress. Now electronic networks are poised to take over.

    INNOVATION: Some four million scientists around the world
     are plugged into the Internet computer line, also known
       as the Net, gaining immediate access to the latest 
                            research.


                        par William Broad
                     New York Times Service


     Quietly revolutionizing the workings of the research world, a
potent catalyst is promising to accelerate the pace of scientific
innovation and discovery. In forging intimate new ties among
researchers around the globe, computer networks are rapidly
replacing old intellectual traditions with new ways of doing
science. 

     Up to four million scientists around the world are thought to
be wired into a maze of over 11,000 interconnected networks, which
are collectively known as the Internet - or sometimes just the Net.

     This patchwork of electronic conduits can link a lone
researcher sittong at a computer screen to distant experiments and
supercomputers, to colleagues on faraway continents, to electronic
mail, to mountain of data otherwise too expensive to tap, to large
electronic meetings and work sessions, to bulletin boards where a
posted query can prompt hundred of replies and to electronic
journals that disseminate findings far and wide.

     Moreover, all this can happen at rapid speed with a fraction
of the cost of other types of communication. All it takes is a
personal computer and a phone line.

     "It's the most fundamental shift since Gutenberg", said Dr.
Larry Smarr, an astrophysicist at the University of Illinois. "The
Internet is basically a space and time destroyer. It shrinks
distance and time to zero. It's as if all the world scientists were
in one room, available at one computer". 

     A hint of the emerging power of the networks occured in March
as a robot from the Woods Hole Oceanographic Institute explored the
bottom of the Gulf of California. More than a mile down, surrounded
by inky darkness, the robot scrutinized hot vents and bizarre life
forms. Instantly, its raw data were flashed over a tether to a
surface ship and then, via satellite, to computer networks and
researchers around the globe.

     The study of the social repercussions of this electronic
upheaval has just begun. However, early analyses suggests that the
revolution is improving productivity as it breaks social and
geographical barriers.

     "The old means of distributing information were very unfair,"
said Dr. Paul Ginsparg, a physicist at the Los Alamos National
Laboratory in New Mexico, who in 1991 founded an electronic
publication available on the networks.

     "When I was at Harvard, I'd get preprints by virtue of being
on a very select mailing list", he said, referring to articles
scheduled to appear in journals. "The rest of the world would have
to wait to get their sutuff months later. In a field that's rapidly
developing, that means everything".

     Dr. Ginsparg's electronic preprints of physics articles are
now read in 46 countries.

     So many people are now putting so much material on the
networks that data overload and psychological burnout have become
hot topics. Emerging aids to combat problems include the
introduction of human editors similar to those at print journals,
computer programs that pinpoint desired data, and electronic
islands that bar the equivalent of hooligans, junk mail and brassy
salesmen.

     "Dealing with the Internet is like dealing with a fire hose",
said Susan Kubany, president of Omnet Inc., a private company in
Boston whose network for oceanographers prides itself on decorum
and civility.

     "Much of the beauty and wonder of the Internet and its
resources, if you look on the horizon, could become a horrific
problem. Systems and people will shut down. I know people who have
stopped using Internet because they get 500 messages a day."

     At its heart, the research enterprise has always been a social
process, despite the myth of the scientist as a genius at work in
isolation. Moreover, the speed with which ideas are communicated
has been a regulator on the pace of scientific progress.

     In the 17th century, books were the main way of disseminating
new ideas. The process was costly, haphazard and slow. This spawned
the scientific journal, which made its debut in 1665. The
Philosophical Transactions of the Royal Society of London was
published monthly, and its success prompted a deluge of such
periodicals.

     Today, at least 40,000 scientific journals roll off presses
around the world, flooding libraries and laboratories with more
than a million articles each year. Some of the best-known journals
are published weekly.

     Publication can still entail delays of many months, and
sometimes years. Moreover, the distribution of journals can be
severely limited by geographical barriers and skyrocketing costs,
which has risen for two decades at an average rate of 13.5 per cent
a year. Today, an annual suvscription to a scientific journal can
cost $1,000 or more. As a result, foreign scientists visiting the
United States often spend much of their time in libraries
photocopying articles.

     Today electronic mail can zip through an electronic labyrinth
around the globe to reach its destination almost instantly.
Remarkably, the labyrinth has no overlord. It is an alliance of
technical republics.

     The bulletin boards that have been dotting the networks in
recent years have carried heated discussions on such topics as cold
fusion. high-temperature superconductivity, bucky balls and
supernovas that have burst into view.

     On the horizon, experts say, is a burst of electronic
publishing that could shape up or usurp the market for paper
journals. A pioneer has been the Los Alamos research laboratory,
which boast a large apparatus to disseminate data on the
international effort to unlock the genetic secrets of all
organisms.

     In the 1980s, the so-called GenBank at Los Alamos collected
research from scientists around the world on the DNA sequences at
the heart of all genetic codes and distributed the data as printed
books. The turnaround time was up to 13 months. Now the
dissemination is all electronic, with data coming in over the
networks and going out over them. Turnaround is less than 48 hours.

     "We've gone from being the Wells Fargo of data collection to
the Federal Express", said Dr. Paul Gilna, who helps run GenBank.

     Many scientific societies that now publish paper journals are
weighting the merits of electronic publishing over the networks,
including the American Physical Society and the American
Association for the Advancment of Science.

     But there's a problem. Print journals pride themselves on a
quality-control process known as peer review, in which anonymous
reviewers judge whether submitted manuscripts are fit for
publication. This process is meant to bar research that is shoddy,
repetitive, useless or fraudulent. Some experts have suggested that
electronic networks need such winnowing and sifting.

     But other scientists say one of the network's fundamental
strengths is that they have so little filtering and potential for
reviewer bias, which in some cases has kept revolutionary work from
breaking into print.

     The shift in science communication from ink and paper to the
bits and bytes of computer networking will undoubtedly be bumpy,
with some experts already expressing doubts about the integrity of
the new wave.

     But users of the networks can wax ecstatic about the
electronic onslought, saying a new age is beginning.

     "It's the one unifying technology that can help us rise above
the epidemic of tribal animosities we're seing worlwide", said Dr.
Smarr. "One wants a unifying fabric for the human race. The
Internet is pointing in that direction. It promotes a very
egalitarian culture in a time the world is fragmenting at dizzying
pace."

        ------------------------------------------------

                           Plugged In

     Scientists aren't the only ones whose work has been speeded up
by information networks. Here is a sampling of some of the
wonderfully specific newsletters available by computer.

     OIL SPILL INTELLIGENCE REPORT: Covers oil cleanup, prevention
and control. Appears weekly. $3.60 (U.S.) a minute.

     THE HYDROGEN NEWSLETTER: Reports on developments in the field
of non-polluting, renewable hydrogen-energy technology. Appears
monthly. 40 cents a minute.

     TRANSPLANT NEWS: Up-to-date reports on the latest developments
in organ and tissue procurement and transplantation. Appears
biweekly. $1.60 a minute.

     AIRCRAFT VALUE NEWSLETTER: Analyses how aviation events affect
the value of commercial jets and turboprops. Appears biweekly; $2
a minute.

     ICE CREAM REPORTER: Analyses the events and decisions that
affect the ice cream industry. Appears biweekly. $2 a minute.

     DRUG DETECTION REPORT: An independent report on drug testing
in the workplace. Appears biweekly. $2 a minute.

     SPACE DAILY: Provides analyses of industry, government and
related space-age technologies. $3.20 a minute.

     FOR YOUR EYES ONLY: Summarizes battlefield reports, arms
sales, weapon tests, space programs, technology, espionage and
terrorism. Includes inside data on how and why things happen.
Appears biweekly. $1.60 a minute.

     Source: NewsNet, a computerized database that provides access
to about 700 electronic newsletters. For a guide to NewsNet
services, call 1-800-345-1301.


                              - 30 -



         Leeched from THE GAZETTE - Samedi 26 juin 1993

                         POSTER OUTLAWS
              City heavyweights are accomplices in
                crimes comitted with paper, glue

                        par Ingrid Peritz

     The air was heavy with tension, excitement -and the smell of
wall-paper glue. Jean-Pierre Lupien furiously plastered posters on
a plywood wall on Ste. Catherine St., eyes darting over his
shoulder for the sight of a police car.

     Lupien is an outlaw. Yet his "accomplices" in crime include
some of the most respectable figures in town. City officials, major
companies, prestigious museums -even the archbishop of Montreal-
use Lupien to plaster construction sites with advertising posters.
Yet a city bylaw prohibits the practice. Even city corporations
like the Palais de la Civilisation use him to publicize shows.

     The city is breaking its own law. "It's all a contradiction",
said Baudoin Wart, head of the largest postering business in
Montreal, Publicit‚ Sauvage, which employs Lupien. "The police
treat me like a criminal. But we're really just the scapegoats". 

     Tuesday was another day on the run for Lupien and partner
Esteban Fernandez. Shortly after 11 a.m., Lupien had finished
gluing posters acroos from the Faubourg Ste. Catherine when a
cruiser from Station 25 pulled up. Lupien vanished. Constable
Patrick Franc-Guimont climbed out. He dramatically pulled on a pair
of black leather gloves and strode slowly to Lupien's pile of
supplies.

     Unaware a Gazette reporter was watching, the officer grabbed
Lupien's glue brush and hurled it over the plywood fence. Then he
spilled the glue bucket's contents into the street and flung
Lupien's posters into the trunk of his cruiser. "This contravenes
a municipal bylaw", Franc-Guimont said when queried by The Gazette.
"We want to keep the city beautiful and clean". 

                     Posters for city museum

     Yet the "polluters" include Franc-Guimont's own city bosses.
In the back of Lupien's van were posters for the Montreal Jazz
Festival -sponsored by the city and Montreal Urban Community. As
well, there were posters for the city of Montreal's Pointe …
CalliŠre archeology museum, another accesory to Publicit‚ Sauvage's
illicit acts. Other abettors of crime include various Maisons de la
Culture, which belong to the city, as well as the Montreal Museum
of Fine Arts and Just for Laughs Festival.

     "It's all a game", Lupien said, "but there's a real element of
stress in this job". 

     Publicit‚ Sauvage's posterers have received dozen of warnings
and the firm has paid hundred of dollars in fines. Clients are
warned that postering is prohibited under municipal law, Wart said.
As a result, some are pressing for changes. 

     "The city should either ban it or let these people work in
peace", said Jean-Philippe Desjeunes, coordinator of the Roman
Catholic Archdiocese's annual collection. The archdiocese, acting
through a marketing company, has hired Publicit‚ Sauvage for three
years. Archbishop Jean-Claude Turcotte approves of the campaign,
Desjeunes said. mixing the sacred and the profane, archdiocese's
latest poster campaign stretched across several feet of plywood and
featured a large crucifix with the slogan: "Please don't make us
beg".

     "We don't have the means to pay for TV advertising. This lasts
a long time and gives us visibility", Desjeunes said. "And I prefer
posters to plain plywood. It gives the city color".

                       Pays business taxes

     Wart's offices look eminently respectable for someone who
works one step ahead of the law. (His company also puts up posters
inside buildings, which is legal). Publicit‚ sauvage occupies a
highly visible storefront on St. Laurent Blvd. north of Mount Royal
Ave. He employs 12 people -mostly students- and wears a beeper,
pays business taxes and has a city occupation permit. Among his
answering machine, telephones and office supplies, however, lies a
pile of summons to appear in court. Fines cost an average $150
each, he said.

     The recession has been a boon to the postering business. The
walls around Montreal's many black holes and stagnant construction
projects provide a huge palette for posterers. The record-holder -
Wart remebers it foundly- was the Museum of Contemporary Art at
Ste. Catherine and Jeanne Mance Sts., which was cloistered behind
plywood for years and kept legions of posterers busy.

     Tired of living like a character in a Kafka novel, Wart
believes Montreal should legalize and regulate postering. Poster
enlivens drab plywood hoardings, Wart said. They also provide cheap
and high-profile publicity for museums and clubs who want to
publicize everything from painting exhibits to salsa acts. 

     Civil servants at Montreal city hall said this week they are
recommending the administration review its postering policy -one
bureaucrat admitted the law made no sense.

     Until then, however, people like Lupien will remain among the
best-connected criminals in town.

                             - 30 - 
  
  
         Leeched from LE DEVOIR - Vendredi 25 juin 1993

                       LES VRAIS CASSEURS
         Les responsables de la grande casse de la coupe
            Stanley sont-ils vraiment ceux qu'on dit?

                        par Isabelle Par‚

     Le lendemain de la grande casse de la coupe Stanley, tous les
yeux ‚taient braqu‚s sur eux. Les jeunes. Les grands responsables
de ce saccage masochiste. Pour expliquer ce d‚rapage honteux, le
ministre de la S‚curit‚ publique, M. Claude Ryan, a parl‚ de
"voyous m‚prisables" et la CUM a rejet‚ la faute sur quelques "rats
d'‚gouts". L'‚motion pass‚e, la poussiŠre retomb‚e, les rapports
officiels disent parfois autre chose. Les voyous ce soir-l…,
c'‚tait tout le monde.

     Au poste 25 de la police de la CUM, on a rapatri‚ depuis
l'‚meute les constats d'infraction des 115 arrestations faites dans
la soir‚e du 9 et la matin‚e du 10 juin. L'oeuvre de jeunes
malfrats, de bandes de jeunes Noirs enrag‚s par la misŠre? disait-
on au lendemain de l'‚meute. Pas si s–r.

     "Il y avait des fils … papa. Des gens venus de Hampstead et de
Pierrefonds, des professionnels qui passaient au poste en pleine
nuit pour chercher leurs jeunes."

     "Certains adolescents ‚taient mieux habill‚s que ce qu'ils
avaient pris dans les magasins", explique aujourd'hui le
lieutenant-d‚tective Michel Fr‚chette, charg‚ d'enquˆter sur ces
‚v‚nements.

     Les rapports re‡us depuis ce soir-l… r‚vŠlent que les
personnes ‚pingl‚es par la police venaient de partout: Outremont,
Hampstead, Lasalle, Joliette, Saint-Jean-sur-le-Richelieu, Pointe-
aux-Trembles et d'aussi loin que Saint-J‚rome.

     Pour la r‚volte des jeunes des quartiers pauvres de Montr‚al,
il faudra repasser. Bien s–r, il y avait dans ce lot des
adolescents, connus de la police. Des enfants ping-pong, des
d‚linquants de la rue qui y flƒnaient comme … l'ordinaire.

     Les jours qui ont suivi l'‚v‚nement, on n'a cess‚ de parler
des "jeunes". Ils ‚taient nombreux, trop nombreux, selon la police.
De fait, environ cinquante des 115 personnes arrˆt‚es ‚taient des
mineurs, ƒg‚s de 12 … 17 ans.

     "On doit se poser des questions. Qu'est-ce qu'un enfant de 12
ans fait dans la rue, en plein coeur d'une ‚meute, … deux heures du
matin?" demande le lieutenant Fr‚chette.

     Une soixantaine d'autres personnes, arrˆt‚es pour voies de
fait, m‚faits, menaces faites … un policier ou participation … une
‚meute, avait de 18 … quarante ans et plus.

      Si on a ‚crou‚ tant d'adolescents cette nuit-l…, croit le
lieutenant Fr‚chette, c'est que ces "criminels spontan‚s", peu
habitu‚es et trŠs na‹fs, sont rest‚s l…, souvent saouls, avec
l'id‚e de continuer la fˆte. Les vrais pillards, eux, avaient
d‚camp‚ depuis belle lurette.

     Il s'en trouve d'autres pour donner une version diff‚rente de
cette soir‚e ‚clat‚e qui, le temps de quelques heures, a mis … nu
un c“t‚ peu reluisant de notre soci‚t‚.
     
     Marc, un ex-d‚linquant de venu travailleur de rue … TMJSO, un
organisme d'aide aux jeunes du sud-ouest, ‚tait mˆl‚ … la foule ce
fameux soir du 9 juin.

     "On parle des jeunes, mais ce que j'ai vu ce soir-l…, c'‚tait
plut“t des adultes. Des masses de gens de 25 … 30 ans qui n'avaient
pas le profil du voyou. C'est mˆme cela qui frappait", dit-il
aujourd'hui.

     Les m‚dias et les autorit‚s publiques ont mis dans le mˆme lot
des gens de 15, 25 ou 30 et 35 ans, sans ce demander ce que les
"vrais jeunes" pouvaient en penser.

     Dans les Maisons de jeunes, les adolescents de 14 … 17 ans ont
per‡u l'‚v‚nement de fa‡on bien diff‚rente. "Plusieurs jeunes ont
dit ne pas comprendre comment des 'adultes' pouvaient faire ‡a",
explique Nathalie Gu‚rin, animatrice … la Maison des jeunes
d'Outremont. Preuve que les jeunes ne sont pas les mˆmes pour tous.
(...)

     Bien s–r, plusieurs adolescents ont particip‚ … cette
mutinerie en plein air. "Mais ce qui frappait, c'‚tait l'esprit de
solidarit‚ qu'il y avait dans la rue. Pour une fois, des gens du
mˆme ƒge pouvaient dire que la rue leur appartenait. C'est bien
plus pour cette raison que pour voler un tee-shirt qu'ils y
restaient. Ils obligeaient les gens … les ‚couter. Ce n'est pas
pour rien qu'ils ont pris d'assaut les m‚dias.", constate Marc,
aprŠs sa nuit … arpenter la rue Sainte-Catherine.

     Sociologues et philosophes ont parl‚ de la sourde violence qui
ronge les jeunes d'aujourd'hui. "Il faut quand mˆme se poser des
questions sur le fait qu'on ait entass‚ des milliers de jeunes dans
le Forum, trois soirs de suite, dans un flot de biŠre et une mont‚e
de tension tout organis‚e", ajoute Mme Gu‚rin.

     "Ce soir-l…, c'‚tait comme si par la force du nombre tout
devenait permis, rappelle Marc. Les jeunes sont souvent isol‚s.
Mais cette fois, ils ne l'‚taient pas et il y avait la possibilit‚
de confronter la police, sans trop risquer d'ˆtre arrˆt‚s".

     D'ailleurs, ajoute-t-il, les fuck you scand‚s par endroits …
la tˆte des policiers dans un tempo bien orchestr‚ par la foule
r‚vŠle bien le ras-le-bol g‚n‚ralis‚ que cachait cette pseudo-
liesse.

     Les responsables des Bureau de consultation jeunesse (BCJ),
r‚partis un peu partout … travers la ville, gardent un arriŠre-go–t
amer des diagnostics pos‚s … pleines pages au lendemain de ce
"bingo". 

     "On n'a entendu parler que des "jeunes". On n'a pas parl‚ de
ceux de 30 ans qui d‚molissaient les vitrines. La violence est
toujours associ‚e aux mineurs et ils ont encore eu l'impression
qu'on leur mettait la responsabilit‚ de ce gƒchis sur le dos",
explique M. Ronald M‚nard, porte-parole du BCJ o— plusieurs
discussions avec des jeunes ont eu lieu dans les jours suivant
l'‚meute. (...)

                             - 30 -


     
         Leeched from LA PRESSE - Vendredi 25 juin 1993

                LA PRISON POUR L'INTERCEPTION DE
                  COMMUNICATIONS SUR CELLULAIRE

                        Presse Canadienne
                             Ottawa


     Deux projets de loi qui viennent moderniser des rŠglements
d‚suets datant de 1908 ont re‡u la sanction royale, mercredi.

     Attendues depuis longtemps, ces r‚formes tiennent compte des
r‚cents progrŠs technologiques dans le domaine des
t‚l‚communications. Par exemple, l'interception de conversations
sur t‚l‚phones cellulaires pourrait d‚sormais valoir … son auteur
une peine de prison et de lourdes amendes.

     L'industrie des t‚l‚communications se r‚jouit de l'entr‚e en
vigueur de la nouvelle loi. Elle estime que celle-ci r‚duira les
contr“les et la paperasserie et aidera les entreprises … offrir
plus rapidement de nouveaux services.

     La loi permettra notamment au Conseil de la radiodiffusion et
des t‚l‚communications canadiennes de s'abstenir de poser des
rŠglements dans les domaines o— une r‚elle comp‚tition protŠge les
consommateurs.

     Aux Communes, les d‚put‚s n‚o-d‚mocrates se sont oppos‚s … la
l‚gislation, disant qu'elle allait trop loin dans l'assouplissement 
de la r‚glementation. Selon le NPD, le projet de loi accorde trop
de pouvoir au cabinet f‚d‚ral et menace l'accŠs universel … des
services de t‚l‚phone abordables.  

     La loi exige aussi du CRTC qu'il statue sur les demandes
d'approbation de tarifs en 45 jours ouvrables (...).

                             - 30 -



    Leeched from LE NOUVEL OBSERVATEUR - Du 3 au 9 juin 1993


        D‚brouille, arnaque, bizness, triche, magouille,
                     pipeautage et compagnie
                       GRUGE: LE SYSTEME G

                          par Anne Fohr

     Ne pas confondre avec grunge. Gruger, c'est duper. Le prof,
l'examinateur ou le contr“leur de la RATP. Chez les ados de la
g‚n‚ration postmorale, la gruge est en passe de devenir plus qu'une
mauvaise manie: une fa‡on d'ˆtre , quasiment une culture. R‚volte
normale … cet ƒge, ou sympt“me inqui‚tant d'une soci‚t‚ sans
repŠres?

     "C'est une enquˆte sur le gruge..." "Sur quoi?", s'‚tranglent
les parents. Les lyc‚ens rigolent. "Ca fait dr“le de l'entendre
chez un adulte..." "C'est quand mˆme une expression normale",
nuance son petit frŠre. "Ce matin, je me suis tap‚ un 6 sur 20 en
anglais, mais sans gruger. Dans ma classe, ils grugent un max. On
en a mˆme un, c'est un professionnel. Pourquoi dit-on gruger? C'est
parce que ‡a fait moins peur que tricher ou mentir".

     "Gruger: duper quelqu'un en affaires", dit le Robert. Mais o—
sont-ils donc all‚s chercher ce mot cher … Balzac, qu'ils balancent
… tout bout de champ dans leur conversation, et sur lequel ils sont
un brin pinailleurs? "Gruger", par exemple, c'est "mode" … Paris,
mais "complŠtement fini" dans le 93. "C'est comme la d‚pouille,
c'est les bourges qui disent encore ‡a", assurent quatre filles
d'un lyc‚e professionnel de Saint-Denis. "Nous, on ne gruge plus:
on barbe. En verlan: b‚bar. On b‚barre le prof, ou bien on
l'endort. Ca veut dire qu'on lui raconte n'importe quoi".

     Barbe ou gruge, ils ne sont pas coinc‚s du tout sur le sujet.
La gruge est partout. A l'‚cole, bien s–r, o— les bonnes vieilles
"anti-sŠches" ont cours plus que jamais. "C'est dans les habitudes
du lyc‚e", r‚sume Flora, "on gruge tous plus ou moins. Ca d‚pend
‚videmment des profs. Nous savons le premier jour quels sont ceux
avec qui cela sera possible. Avec ceux qui ont de l'autorit‚, de la
vraie, qui nous aiment et qui ne sont pas aveugles, c'est
impossible. Avec les faibles, qui ne sont pas prˆts … assumer
psychologiquement une classe, on peut tout faire, mˆme les
engueuler s'ils baissent une note. A eux de le prouver, qu'on a
trich‚. Avec eux, seuls les "bˆtas" ne le font pas, ceux qui
travaillent tout le temps. Les intellos". Mais les "intellos" eux-
mˆme s'empressent de vous raconter qu'ils ont trich‚ une fois au
moins.

     Ou alors ils s'en excusent, comme s'ils souffraient d'une
impossibilit‚ cong‚nitale. Un vrai handicap! "De toute fa‡on,
savoir bien tricher, c'est faire preuve d'une certaine
intelligence", dit Juliette, intello estampill‚e et redoutable
casuiste: "quand on y arrive, c'est qu'on peut s'en passer!" 

     A les entendre, ils loucheraient tous, un peu beaucoup, sur la
copie du voisin, auraient parfois un livre sur les genoux ou des
brouillons pr‚par‚s … l'avance. la qualit‚ d'une calculatrice se
juge … sa capacit‚ de stocker -tout: formules de maths, cours de
g‚o, dates d'histoire, etc.- en pr‚vision des examens o— elle est
autoris‚e. Avec le Scotch amovible, la gruge se pratique en grandes
pompes: avec le format A4 de la photocopieuse (42x60) planqu‚ sous
la table, "on s'embrouille moins qu'avec un paquet de minifiches".

     La gruge, c'est "fun"! Dans un des cours priv‚s les plus
s‚vŠres de la capitale, deux filles ont trouv‚ le moyen l'an
dernier de tromper des surveillants avec des signes du langage des
sourds-muets, qu'elles avaient appris sp‚cialement pour la
circonstance. Dans une classe de premiŠre d'un lyc‚e de l'Essonne,
les gar‡ons ont fait ce trimestre le concours de la plus longue
antisŠche enroul‚e dans un pot de Tipex, ce blanc correcteur si
pris‚ du potache moyen. Ils truquaient leur pot … coups de cutter,
de trombones et d'‚lastiques. Jusqu'… ce que l'‚tiquette pivotante
laisse apparaŒtre une lucarne et que le bouchon, en tournant, fasse
d‚filer l'antisŠche... Au dernier contr“le, un prof, en passant
dans l'all‚e, en a pris un, l'a regard‚ et l'a repos‚ sans rien
voir. C‚dric, l'inventeur du proc‚d‚, en a ‚t‚ quitte pour "une
petite sueur". Il s'est lanc‚ depuis dans la mise au point d'"un
gadget encore plus fou". Lequel? Secret d‚fense. "Tout ‡a, dit
C‚dric, c'est de la communication. Et puis, c'est un challenge
entre nous. Et une ‚chappatoire."

     A quoi? A l'angoisse du carnet de notes, qui peut toujours
vous laisser en rade d'avenir?  La fraude en classe, ce serait,
selon le sociologue Fran‡ois Dubet, "comme une course cycliste o—
on roule en peloton. Les plus faibles, ce sont les suceurs de roue,
ils s'accrochent aux autres". La gruge n'est pas seulement "fun":
c'est la ran‡on d'un systŠme qui sans cesse s‚lectionne, trie,
‚limine. Une fa‡on de conjurer l'‚chec. Dans un prestigieux lyc‚e
de la capitale, "montrer sa copie et passer son brouillon" se
monnaierait d‚sormais 20 ou 30 francs. Dans un autre, les corrig‚s
des sujets de maths donn‚s par les profs des ann‚es pr‚c‚dentes
connaissaient un tel risque d'inflation que les parents ont d–
r‚guler eux-mˆmes le march‚ en fixant le tarif: 300 francs les
douze sujets. "Si demain, lance une prof inquiŠte, les classes
pr‚paratoires s‚lectionnent leurs ‚lŠves en regardant les bulletins
de sixiŠme, on trichera dŠs la sixiŠme". Au fond, la gruge est la
r‚ponse d'une g‚n‚ration au stress de la comp‚tition g‚n‚ralis‚e.
Bien s–r, cela ne s'arrˆte pas aux portes de l'‚cole.

       Gruge-t-on les parents? Oui, Enfin, pas exactement: eux, on
les "carotte" ou on les "pipeaute". Quand Fabien, 16 ans, part en
vir‚e, officiellement il va dormir chez un copain. Il "invente un
truc" pour que ses parents ne t‚l‚phonent pas.: il leur conseille
d'appeler trŠs tard, parce que les parents du copain dŒnent en
ville. En g‚n‚ral, ils "lƒchent l'affaire" (laissent tomber) et
"c'est tranquille". La reine des pipeauteuses, c'est l'Agrippine de
Bret‚cher, quand elle r‚clame 600 francs … son pŠre pour la
piscine: "Ca a augment‚, ils ont mis un filtre … granitron"! Il
casque.

     En principe, on ne "roule" jamais les copains. Mais gare aux
"pigeons". "Quand j'ai besoin d'argent", explique Simon, lyc‚en de
bonne famille, "je trouve des combines et d'abord un pigeon, c'est-
…-dire quelqu'un que j'aime bien mais sans plus. Je le baratine
pour lui fourguer une bonne occase". C'est ainsi que Simon a fait
cette ann‚e du "b‚nef". Il a revendu 1 200 francs un VTT MBK achet‚
500 francs, "peut-ˆtre vol‚", qui sait, comme le sien un mois plus
t“t. Puis il a "d‚gott‚" une chaŒne hi-fi pour 600 francs grƒce …
un copain vendeur et l'a revendue le double pour s'acheter un
ampli. Il est maintenant sur un autre coup: "Du matos hi-fi, achet‚
6 000 francs au mˆme copain et qui vaut le double". "Ce n'est pas
de l'arnaque complŠte, dit-il, c'est de l'‚conomie". Nuance.

     Face aux institutions, on sort du pigeonnage pour entrer dans
le domaine du "bizness". Faire du "bizness", de la "d‚brouille",
c'est par exemple "n‚gocier" avec les videurs des boŒtes pour
qu'ils vous laissent entrer … l'oeil; ou sous-louer sa carte
d'abonnement … un club de sport. C'est "b‚nef". On "s'enfile"
plusieurs s‚ances de cin‚ pour le prix d'une seule, on change les
‚tiquettes sur les articles, l… o— il n'y a pas encore de code-
barres. Mais attention, "sans faire dans la grande truanderie",
comme "ceux qui achŠtent de temps … autre une barre de shit, la
coupent en deux, la gonflent et la revendent. Comme ceux qui
piquent". D'ailleurs, "avec toutes les cam‚ras et les mastoques
(vigiles) planqu‚s, c'est risqu‚". On veut toujours "rester dans la
l‚galit‚": prendre le m‚tro sans payer, c'est quasiment l‚gal,
c'est "voyager gratuitement". "Ca ne fait du tort … personne, ce
n'est pas comme faire de la peine … un petit vieux". "Mettre deux
tickets dans l'autobus (tarif long trajet)", dit un ‚lŠve d'un
grand lyc‚e parisien, "‡a me rend malade. Quand ma mŠre m'en glisse
deux le matin, j'en range un dans ma poche. Et si c'est un bus …
soufflet, je ne paie pas". "J'invente toujours quelque chose",
explique Keith, "il y a toujours une m‚thode pour coincer les
contr“leurs. Au pire, j'achŠte des tickets demi-tarif et, si on me
contr“le, je parle un anglais irr‚prochable en leur exhibant ma
carte d'‚tudiant. L'agent me r‚pond dans un mauvais anglais, que je
corrige une fois ou deux. Il laisse tomber". 

     L'avenir aussi, on ne l'imagine qu'humanis‚ par les lois de la
"d‚brouille". Le service militaire? "Ce n'est pas trŠs dur, assure
l'un, de se faire classer P3. il suffit d'arriver h‚b‚t‚ et nase,
avec une overdose de caf‚ et de r‚glisse, les veines un peu
piqu‚es, ou de se faire passer pour suicidaire, on a le choix". Le
permis de conduire? Dans certaines auto-‚coles, il s'achŠterait
contre "un droit d'entr‚e" de 5 000 francs minimum. "A moi, ils
m'ont r‚clam‚ 10 000, s'indigne Patrick, vous ne pourriez pas les
d‚noncer?" Le ch“mage? Parfois, on voit ‡a comme "une rente". "Il
paraŒt qu'il y a une personne qui s'est fait domicilier dans neuf
d‚partements et qui touche neuf fois le RMI". Un peu de d‚lire pour
beaucoup de rumeurs. La gruge, c'est une culture de crise: une
d‚fense contre la peur du lendemain. L'espoir qu'au pire on
arrivera toujours … "se d‚merder". 

     Bien s–r, la gruge n'est pas la caract‚ristique majeure de la
jeunesse d'aujourd'hui. Ni tout … fait une nouveaut‚. Mais elle
est, en esquisse, un style de vie en voie de l‚gitimation, un
modŠle du possible. Il y a mˆme des trait‚s de gruge. La fraude …
l'‚cole? Son mode d'emploi est donn‚ par un prof, dans le manuel
"Comment passer son bac … l'aise", qui conseille toutefois aux
‚motifs de s'abstenir. Et de citer les moyens possibles: "les coup
d'oeil sur les copies environnantes" et, "dans les toilettes"
pendant l'‚preuve, "la v‚rification d'une formule qu'on avait not‚e
sur un petit papier". La "d‚brouille au quotidien"? La revue
"Actuel", en mars, dressait, sur 70 pages, la liste des "trucs
l‚gaux" et des "combines": cela allait de "comment squatter un
200m.c. en toute l‚galit‚", avec un passe et un serrurier, …
"comment devenir riche en suivant la recette d'un grand filou
am‚ricain", sans oublier "pourquoi on ne se fait pas piquer quand
on bloque son compteur". 

     Comment s'‚tonner que les int‚ress‚s plaident non coupable,
invoquant pˆle-mˆle le systŠme D, "la vie qui est de la d‚merde",
les hommes politiques "pas blancs du tout" et l'aridit‚ des temps.
"Nous sommes la premiŠre g‚n‚ration qui a peur du d‚classement",
dit un ‚tudiant de HEC. Quatre ans aprŠs la sortie du film "Un
monde sans piti‚" d'ric Rochant, ce sympathique vendeur d'Hippo,
sorte d'Antoine Doisnel des ann‚es 80, reste une r‚f‚rence pour pas
mal de lyc‚ens. Hippo, qui bloque son compteur EDF, bluffe au poker
et ferme les yeux sur le petit deal du petit frŠre, jusqu'… lui
lancer quand il pleure devant les flics: "Mais non, connard, c'est
pas nous, les bandits". Hippo qui, comme le dit Rochant, a "une
morale … proximit‚": "Il est en rŠgle avec lui-mˆme, ce qui ne
l'empˆche pas de transgresser tous les codes". Hippo, qui fait dire
… Paul, ‚tudiant en droit: "Avec sa fa‡on d'arnaquer les gens sans
m‚chancet‚ et de se sortir des emmerdes, c'est un h‚ros". Paul
essaie "par tous les moyens d'y arriver, y compris la triche,
monnaie courante dans sa fac parisienne". Il a la conscience
tranquille: "Tout le monde le fait, quand l'opportunit‚ se
pr‚sente, pourquoi je ne la saisirais pas? Je ne veux pas mener une
vie d'ermite. Simplement, j'aimerais pas que mes parents le
sachent. Ils ne comprendraient pas". De quel c“t‚ sont les parents
de Paul? Du c“t‚ des adultes qui ignorent tout de la culture de la
gruge et ne veulent pas en entendre parler, ou de ceux qui,
troubl‚s, cherchent … comprendre? Les deux attitudes existent. Pour
les premiers, la cause est entendue: cette g‚n‚ration est une
g‚n‚ration mo-ra-le! N'y touchez pas. "Il ne faut pas diaboliser la
jeunesse", juge le sociologue Olivier Gallant, sp‚cialiste des
jeunes. "La perte des repŠres sociaux est g‚n‚rale". Autre argument
fr‚quemment entendu pour relativiser le ph‚nomŠne: "De notre temps,
on en faisait au moins autant". Et chacun d'‚grener ses p‚ch‚s de
jeunesse: le vol de shetlands en Angleterre, la pompe … l'cole
normale, ou les formules de maths chant‚es en langue corse sous les
fenˆtres du bac! Enfin, se rassure plus d'un, quand on est
vigilant, rien ne passe: "Si je savais que mes ‚tudiants trichent,
je d‚missionnerais tout de suite", dit une universitaire. Et puis
c'est la vie. "Vous n'allez pas prendre votre face-…-main pour
‚voquer un sujet pareil?", ironise un pŠre de famille.

     Les seconds, les moralistes inquiets, s'interrogent sur les
tricheurs d'aujourd'hui. Et la responsabilit‚ des adultes. Des
professeurs regrettent le silence de l'institution scolaire sur la
question. "Chez nous", affirme un enseignant d'une grande ‚cole de
commerce, "c'est quasiment 'l'omerta'. N‚gociation sur l;es notes,
chantage sur l'‚valuation qu'ils font de notre enseignement,
pillage de travaux d‚j… faits: nous sommes arriv‚s … un tel degr‚
d'accoutumance que cela ne choque plus personne. On ne va quand
mˆme pas critiquer les valeurs morale de la future ‚lite fran‡aise!
J'ai fait un scandale en refusant un m‚moire pomp‚. La direction
des ‚tudes l,a quand mˆme not‚". Mˆme son de cloche chez certains
universitaires qui, sous le sceau du secret, donnent la mˆme
version. "Nos repas d'aprŠs-thŠses sont remplis d'histoires de
fraude et de m‚moires pill‚s", rapporte l'un d'eux. "Mais en vingt
ans d'universit‚ je n'ai pas connu un seul cas de conseil de
discipline pour fraude. Quand on s'en aper‡oit sur le coup, on se
contente de ne pas noter, pour ‚viter le scandale, Quand on s'en
rend compte plus tard, nous nous taisons, car nous nous sentons
encore plus coupables que l'‚tudiant. Un coll‚ a port‚ plainte pour
triche collective, on a fait pression sur lui pour qu'il retire sa
plainte". Ce n'est pas pour autant que ces gens-l… en appellent au
bon vieux tour de vis. "Il faut simplement, juge une prof, dire la
loi, celle qui est bonne pour l'‚lŠve et pour la soci‚t‚".
"Retrouver nos vertus ‚ducatives", ajoute un proviseur.

     Il est temps, font remarquer les psy de tous bords. Certes, la
triche, rappellent-ils, est vieille comme le monde et d'une
certaine fa‡on n‚cessaire: c'est la bonne vieille transgression de
l'ordre des adultes que les jeunes ont besoin d'‚prouver pour
grandir. Encore faut-il qu'ils sentent une r‚sistance. Que
quelqu'un dise le bien, le juste, le droit. "Quand les adultes eux-
mˆmes oublient les codes de la vie sociale," rappelle le
psychanalyste Tony Anatrella, "ils ne sont plus les porteurs de la
loi. La gruge, c'est la traduction en termes de civilit‚ de la
violence dans les banlieues. Quand il n'y a plus d'‚ducateurs, il
ne reste que le juge et le policier". Un de ses confrŠres, Jacques
L‚vine, ne dit pas autre chose quand il ‚voque "la diminution de la
fiabilit‚ des adultes, et les adolescents qui se vivent comme
orphelins, oblig‚s de prendre la barre eux-mˆmes. Dans la gruge, il
y a un extrˆme danger pour la soci‚t‚". 


            "J'AI PASS LE BAC A LA PLACE D'UN AUTRE"

                 Propos recueillis par Anne Fohr

     "J'‚tais en fac, en deuxiŠme ann‚e de sciences ‚co. Un copain
m'a demand‚ si je voulais gagner 2 000 francs. Il s'agissait de
passer le bac … la place de quelqu'un d'autre. J'ai accept‚. Le
tarif normal ‚tait de 5 000 francs, mais l'id‚e m'amusait. "Lui",
je ne l'ai jamais rencontr‚. C'‚tait un ‚lŠve du lyc‚e Charlemagne,
fils d'un grand patron de supermarch‚s, un semi-d‚bile trŠs riche.
Le copain m'a remis sa carte d'identit‚ maquill‚e avec ma photo.
J'en ai parl‚ autour de moi - mais surtout pas … mes parents! Le
pŠre d'un copain m'a fait une morale terrible. Le bac, m'a-t-il
dit, est un examen national; il me prˆtait de l'argent si je
voulais. Ca m'a fait r‚fl‚chir, mais tant pis...

     "Pendant les deux jours qui ont pr‚c‚d‚ le d‚but des ‚preuves,
j'ai potass‚ mes fiches de terminale. Le premier jour, j,ai eu une
petite boule dans le ventre, tous les ‚lŠves de sa classe ‚taient
l… et voyaient un visage qu'ils ne connaissaient pas. Ca me gˆnait,
mˆme si je savais qu'ils ne me d‚nonceraient pas. Par la suite, je
me suis arrang‚ pour arriver … la derniŠre minute et repartir avant
la fin des ‚preuves. Les examinateurs ont tous v‚rifi‚ ma carte
d'identit‚, pas de problŠme.

     "J'‚tais plus … l'aise que pour mon propre bac, plus d‚tach‚.
J'‚tais s–r de l'avoir, je l'ai eu avec mention bien. Ca ne "lui"
a pas plu. Ses parents ont trouv‚ ‡a louche, mais ils lui ont
offert un tour du monde d'un an. Il n'a pas fait d'‚tudes
sup‚rieures".

                             - 30 -



--[Bon bon... C'est vrai, c'est un vieil article, mais... Hummm...
TELLEMENT HILARANT! :)        -Atreid ]--

Des informaticiens de l'Est cr‚ent des virus

ORDINATEURS DU MONDE ENTIER MENACS

WASHINGTON (PC-AP) - De nombreux informaticiens des ex-pays
communistes, y compris un diabolique Bulgare r‚pondant au sobriquet
de ®Sombre Vengeur¯, s'amusent … cr‚er des virus informatiques qui
s'avŠrent trŠs co–teux et qui menacent les ordinateurs du monde
entier.   --[Beau d‚but hein? -Atreid]--

     Des enquˆteurs affirment que la Bulgarie est … la source de
plus de 200 virus qui menacent parfois les ordinateurs occidentaux,
y compris le b‚nin ®Yankee Doodle¯ qui n'a pour cons‚quence,
lorsqu'il frappe un ordinateur, que de stopper momentan‚ment les
op‚rations de ce dernier pour lui faire transmettre la musique du
c‚lŠbre air am‚ricain.
     Certains des virus les plus nouveaux et les plus insidieux
viendraient de Russie, y compris celui appel‚ LoveChild, un virus
dormant qui, lorsqu'il frappe un ordinateur, l'imprŠgne mais ne
l'attaque que des ann‚es plus tard. Lorsque l'ordinateur infect‚
est activ‚ pour la 5000e fois, toutes ses m‚moires sont
automatiquement effac‚es.
     Les sp‚cialistes de la lutte aux virus informatiques et des
unit‚s sp‚ciales d'enquˆteurs, aux tats-Unis et en Europe, tentent
de d‚celer ces virus et d'en identifier les sources. Certains
d'entre eux sont d'ailleurs l'oeuvre de programmeurs occidentaux,
affirment les autorit‚s britanniques et am‚ricaines.

PROGRAMMEURS FRUSTRS
     ®Il y a de nombreux programmeurs frustr‚s, dans les pays de
l'Est, qui s'amusent … cr‚er des virus¯, affirme Chris Pierce, de
l'escouade des crimes informatiques de Scotland Yard.
     L'industrie bulgare du virus s'est d‚velopp‚e, a expliqu‚
l'enquˆteur dans une interview t‚l‚phonique, parce que les
programmeurs de ce pays possŠdent beaucoup de connaissance et de
talent, alors qu'il n'existe aucun march‚ dans leur pays pour
exploiter leurs services et leurs comp‚tences.
     Les virus informatiques consistent en des commandes camoufl‚es
en … l'int‚rieur de programmes et destin‚es aux fichiers de la
m‚moire interne de l'ordinateur o— elles agissent de fa‡on trŠs
diverses, soit en ‚mettant un bruit incongru, en affichant une
phrase pornographique au moment le plus inattendu, en modifiant
certains fichiers ou mˆme en faisant disparaŒtre entiŠrement la
m‚moire interne ou encore les fichiers inscrits sur une disquette
dŠs que celle-ci est introduite dans l'ordinateur.
     Ces virus peuvent d‚truire entiŠrement les fichiers d'un
ordinateur personnet et les compagnies ont perdu des centaines de
milliers de dollars … les identifier et les faire disparaŒtre.
Certains sont d'autant plus difficiles … identifier qu'ils sont
insidieux et n'agissent pas imm‚diatement, attendant une date ou
une ann‚e pr‚cise ou encore l'apparition d'une commande pr‚cise.

SOMBRE VENGEUR
     Paul Mungo et Bryan Clough, dans la derniŠre parution du
magazine Discover, signalent qu'une compagnie am‚ricaine de la c“te
Est a perdu 1000000$ r‚cemment, aux mains de ®Sombre Vengeur¯.
     Ils y d‚crivent le mode d'op‚ration de Sombre Vengeur, dont
les virus sont bien connus des agences policiŠres.
     Une de ses plus r‚centes cr‚ations a re‡u le nom de ®Moteur en
mutation¯, ®le plus dangereux virus jamais produit¯ parce qu'il se
cache sous quatre milliards de d‚guisements diff‚rents et qu'il ne
contient aucune caract‚ristique constante permettant de le d‚tecter
… l'aide d'un balayeur anti-virus.
     A Londres, entre-temps, on a annonc‚ cette semaine
l'arrestation, par Scotland Yard, de six amateurs d'informatique
qui seraient les auteurs de virus … diffusion locale. --[Hummm...
Est-il ILLGAL de cr‚er un virus? Pas ici enfin... L…-bas peut-
ˆtre... -Atreid ]--  Ils formaient un groupe baptis‚ du nom de
®Association des virus r‚ellement virulents¯. --[NuKE … c“t‚, c'est
de la p'tite biŠre! :)  -Atreid ]--
     Pierce affirme que la majorit‚ des virus cr‚‚s en Bulgarie et
en Russie ne sont heureusement pas r‚pandus dans le reste du monde
et ont difficilement accŠs aux ordinateurs occidentaux. --[Sans
blague! Internet, ils connaissent? €a peut servir … beaucoup de
choses!! ;-)  -Atreid]--

                             - 30 -




-------------------------------------------------------------------


  úAú úPúRúEúVúIúOúUúSúLúYú úUúNúKúNúOúWúNú úLúIúFúEúSúTúYúLúEú


-------------------------------------------------------------------
    