

		      ________    _________________________
		      \_____  \  /  _____________________  \
			 __ \  \/  /____________    ___  \  )
			 ) \ \    / \________   )  /  /   )/
			/  /  )  /    ___   /  /  /  /
  ___  ______  ________/  /  /  /    /  /__/  /  /  (___________  ______  ___
 (__( (_____( (__________/  (__/    /  /(____(  (_______________) )_____) )__)
				   /  /
				  /  /
				 /  /
				 \ (                                         MF
--------------------------------- \/ ------------------------------------------
	  úAú úPúRúEúVúIúOúUúSúLúYú úUúNúKúNúOúWúNú úLúIúFúEúSúTúYúLúEú
-------------------------------------------------------------------------------


N  U  M  E  R  O    S  I  X    ú   P  R  E  M  I  E  R    M  A  I    1  9  9  3


Dans ce sixiŠme num‚ro de NPC:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

	  ú
	  :
	  |
   ú - -ÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÂÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ-- - ú
	  ³ +:SUJET:+                           ³ +:AUTEUR:+         ³
	  ³ú - -ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ´ú - -ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ´
	  ³ Table des matiŠres / Disclaimer     ³ -=ThE PoSSe=-      ³
	  ³ ditorial de  NPC #6                ³ Blitzkreig         ³
	  ³ The postman always quote twice      ³ Votre Courrier     ³
	  ³ Le franc parler du vieux M‚d‚e      ³ Merlin l'emmerdeur ³
	  ³ Pr‚cis de psychologie (part 1)      ³ L0grus             ³
	  ³ Hewlett Packard et vous...          ³ Kermit & Crime Lord³
	  ³ InfoStar VX                         ³ Mental Floss       ³
	  ³ Le premier martyr 418!              ³ Blitzkreig         ³
	  ³ Vendez votre maison seul!           ³ Thrombosis         ³
	  ³ La nitrocellulose cette inconnue... ³ Hysteric           ³
	  ³ Un crack fˆl‚...                    ³ Virus              ³
	  ³ Pr‚cis de psychologie (part 2)      ³ L0grus             ³
	  ³ Ch‚rie barre les portes, on sort... ³ Santa Claus        ³
	  ³ PalmarŠs techno...                  ³ Genghis Dan        ³
	  ³ Quoi de neuf dans le 418?           ³ THX 1138           ³
	  ³ Trashing, Bell style                ³ -=ThE PoSSe=-      ³   
	  ³ NPC et les m‚dias                   ³ Blitzkreig         ³
	  ³ Read the news...                    | -=ThE PoSSe=-      ³
	  ³ DEFCON I … Las Vegas                : SubHuman Punisher  ³
	  ³ Fiction et compagnie                ú Kult Of Darkness   ³
	  ú - --ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅ-- - ú
								     | 
								     :
								     ú

NPC are:       Officiers                Collaborateurs

	       Blitzkreig               Crime Lord
	       Kermit                   Merlin L'Emmerdeur
	       Mental Floss             THX 1138
	       Atreid Bevatron          L0grus
	       The SubHuman Punisher    Genghis Dan
					Hysteric         
					Thrombosis
					Santa Claus                                   
					Virus    


				  INVITES SPECIAUX

			     La gang de Kult of Darkness
				    Blood Sucker

DISCLAIMER - AVERTISSEMENT

Ce magazine n'est pas recommand‚ aux gens qui portent un Pacemaker, aux ƒmes sensibles,
et aux moralisateurs. Tenez-vous le pour dit, et abstenez-vous!
Ceci va probablement ˆtre le disclaimer le plus long de l'histoire des magazines
underground car, sur les conseils de gens g‚n‚ralement bien vers‚s dans le domaine (vous
savez que les avocats r‚clament 150$ de l'heure? Chi‚!) une mise au point exhaustive
doit ˆtre faite avant de vous permettre de poursuivre votre lecture (et non pas de
poursuivre Northern Phun Co.: vous ˆtes pas dr“les!).

1) Tous les articles de ce magazine ne sont publi‚s qu'… titre
d'information. L'application de une ou des technique(s) expliqu‚e(s) dans ces pages
peuvent entraŒner la mort, des blessures s‚rieuses, l'impuissance, la perte de votre
virginit‚, des poursuites judiciaires embˆtantes, le bris de votre ordinateur, la
nomination de Camil Samson … la tˆte du Parti Lib‚ral ou, pire encore, vous pourriez
devenir comme vos parents!

2) Northern Phun Co., qui est un organisme … but non-lucratif, avec une vocation
quasiment philanthropique, ne sera en aucun temps tenu pour responsable de
l'irresponsabilit‚ des auteurs qui publient des articles dans ces pages. L'entiŠre
responsabilit‚, et la preuve de la v‚racit‚ desdits articles, revient aux auteurs. On
est mal parti, l…, les enfants...

3) Les officiers clairement identifi‚s de Northern Phun Co. sont seuls habilit‚s …
parler au nom du groupe, et NPC ne serait ˆtre tenu pour responsable de la conduite (ou
de l'inconduite) des collaborateurs de NPC sur les babs de la planŠte Terre. De plus,
seuls les textes des officiers de Northern Phun Co. sont v‚rifi‚s pour leur exactitude.

4) La lecture de Northern Phun Co., quoique r‚jouissante, peut entraŒner aussi des
problŠmes de sant‚ mentale et des cas de pilosit‚ manuelle (comme pour la masturbation).

5) Northern Phun Co accepte, … priori, de publier tous les textes touchant au
H/P/C/A/V-et-le-reste qui lui seront soumis. NPC refusera, par contre, tout texte
encourageant la discrimination d'une ou des personne(s) en fonction de leur origines
ethniques, de leur religion ou de leur sexe. Si vous voulez bouffer du nŠgre,
engagez-vous plut“t dans la police...
 
6) Northern Phun Co. tient … rappeler … ses lecteurs qu'il faut
soigneusement se brosser les dents aprŠs chaque repas. Et n'oubliez pas la soie
dentaire!

Est-ce que ‡a suffit l…?



O— nous rejoindre?
------------------

D– la nature "volatile" de notre produit, les babs qui nous supportent le sont tout
aussi. Ceci dit:

Vous avez toutes les chances de pogner un des officiers de NPC sur les babs PUBLICS
suivants (on pousse la perversion jusque l…!). 
Galaxy BBS    :  418-628-5150
Light BBS     :  418-651-5664
Sysop's Place :  418-658-8939
Black Palace  :  418-831-1602

Si votre babillard public (hors 418) d‚sire ouvrir une section NPC,
n'h‚sitez pas … nous contacter. C'est gratuit!

Nous sommes aussi (naturellement) sur les boards pirates de Qu‚bec. En fait, sur
Workshop, il y a tous les officiers de NPC qui prennent un bain de soleil... C'est comme
qui dirait notre H.Q. underground. Gates Of Delirium en est un autre...

Nos sites officiels H/P hors-418 sont:

Silicon Valley 204-XXX-XXXX 
The Works      617-XXX-XXXX
The Dial Up    514-XXX-XXXX
Brain Damage   819-XXX-XXXX
The Pentagon   416-XXX-XXXX

A Montr‚al, NPC est aussi, officieusement, chez Metal Addiction, Cybernetic Violence et
Phrozen Realm, et plusieurs autres. Your best bet is...

Quelqu'un a parl‚ de VMB? Essayez celle-‡i:

1-800-521-2070, code *169 (VMB)


Nous avons aussi deux adresses Internet pour e-mail:

subhuman@silicon.bison.mb.ca

tsp@works.UUCP

Et si malgr‚ tout ‡a vous n'ˆtes pas capable de nous rejoindre, appelez l'Arm‚e du
Salut, et demandez Roger...


ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÜÜ                 ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛ      ÜÜÜÜÜÜ     ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛß    ÜÛÛÛÛßßÛÛÛÛÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÜ   ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÜ  ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ    ÜÜÜÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛÜ  ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛßß    ßßÛÛÛÛÛÛßß   ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ

		  CE MAGAZINE EST COMMANDITE PAR BELL
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ


			      jEDI-TORIAL #6

				    par
				Blitzkreig


     Marre de voir le terme "anarchiste" galvaud‚, tritur‚, abus‚,
‚dulcolor‚, mal interpr‚t‚. Bref, ouvrez vos quatre petits yeux, bande de
d‚g‚n‚r‚s, voici la d‚finition exacte de l'anarchie, telle que profess‚e par
NPC.

     " Il faut bien s'entendre sur ce qu'est l'anarchie. Selon moi, il s'agit
de d‚busquer les structures d'oppression et de domination o— qu'elles se
trouvent, … mettre en cause leur l‚gitimit‚ et, si elles ne peuvent se
justifier -et elles le peuvent rarement-, … chercher des fa‡ons de les
‚liminer. "

     " La plupart des structures de domination et d'oppression sont impos‚es
dans l'int‚rˆt des maŒtres. Et la plupart du temps, on ne les reconnaŒt mˆme
pas pour ce qu'elles sont. On a tendance … les prendre pour n‚cessaires. "
     
     " On croira par exemple qu'il va de soi que les d‚cisions
d'investissement soient entre les mains de propri‚taires priv‚s et pas entre
celles des travailleurs. Et on se retrouve avec divers problŠmes de politique
industrielle! "

     " TOUT CELA N'EST PAS UNE LOI DE LA NATURE. IDENTIFIER LA DOMINATION,
VOIR SI ELLE EST LGITIME, S'EN DFAIRE SINON, C'EST CELA L'ANARCHIE. "

     Ce modus operendi que nous vous proposons ne sort pas de la bouche d'un
quelconque terroriste assoiff‚ de violence. Le mec s'appelle Noam Chomsky, et
c'est un dissident n‚, reconnu internationalement pour ses ‚crits. Il ne vit
pas non plus dans un sous-sol humide de Rome entour‚ de gu‚rilleros, bien au
contraire: il est professeur titulaire au MIT, le Massachusets Institute of
Technology, sis … Boston, une des plus v‚n‚rables institutions du savoir du
continent nord-am‚ricain. Check him out.

     J'espŠre que nous avons clarifi‚ certaines choses. Certains d'entre vous
sont toujours rest‚s sur l'impression qu'ˆtre anarchiste, ‡a voulait tout
simplement dire "foutre le bordel". Nous, chez NPC, n'avons fonciŠrement rien
contre cette attitude, sauf que, vous admettrez la logique de la chose, c'est
difficile de foutre le bordel dans une piŠce o— c'est d‚j… la pagaille... Et
si on faisait le m‚nage auparavant?

			      ---------------

     Cette connasse de Robillard … bien entourloup‚ les ‚tudiants. Son
premier projet de loi va passer d'ici quelques semaines, et ces mˆmes
‚tudiants, quant … eux, sont encore en train de projeter une grŠve g‚n‚rale
… l'automne. clairez mes lumiŠres, s.v.p: … quoi ‡a va servir de faire la
grŠve … l'automne si le projet de loi est pass‚ dans deux semaines?

     D'un autre c“t‚, je vais vous en donner une, de bonne raison, les mecs:
Robillard se pr‚pare, dans la plus grande tradition allemande et bosniaque,
… faire voter un plan d'‚puration p‚dagogique, o— seuls les trŠs bons
‚tudiants survivront. Un fucking plan carr‚ment machiav‚lique qui m'a fait
trembler pour le futur de notre jeunesse. En gros, ce projet de loi veut
cr‚er un dipl“me de secondaire FORT et un FAIBLE. La bonne nouvelle, c'est
que TOUT LE MONDE va maintenant passer son secondaire. Et tout le monde va
ˆtre bien content, la ministre en premier: on ne verra plus de ces vilaines
statistiques sur le d‚crochage, qui font du plus mauvais effet … la une des
journaux et dans la presse internationale. La mauvaise nouvelle, c'est que si
vous vous ramassez avec un dipl“me faible, VOUS N'AVEZ PAS LE DROIT DE
RENTRER AU CEGEP... Vous allez pouvoir contempler le dipl“me accroch‚ sur le
mur en attendant vos chŠques de b.s. Vous allez trembler vous aussi, c'est
jur‚. Pas mal comme plan, non? On ‚limine complŠtement le "d‚crochage" au
secondaire (en l'appelant "dipl“m‚ faible") et on s'assure que n'entre au
c‚gep que celui qui est probablement capable de le terminer. C'est carr‚ment
ce qu'on a invent‚ de mieux depuis la chambre … gaz!

     D‚j… que le taux de d‚crochage d‚passe … certains endroits le 50%. Vous
trouvez ‡a normal, vous? Je vais vous dire: ‡a ne l'est pas. Mais grƒce aux
techniques ‚prouv‚es des relations publiques, on est arriv‚ … faire croire au
peuple qu‚b‚cois que c'est TOUT NATUREL, que c'est un processus de s‚lection
in‚vitable. Le fatum, quoi. Vous et vos parents en ˆtes venus … croire que
c'‚tait dans l'ordre des choses. Et qu'est-ce que vous faites du droit …
l'‚ducation? C'est dans la charte, les kids, et tout le tralala. Les
d‚crocheurs, ce sont des victimes, pas des parias. Des fucking victimes d'un
systŠme d'‚ducation qui a COMPLETEMENT abdiqu‚ de son r“le. Pensez-y...

     En passant, f‚licitations quand mˆme … ceux qui ont tenu leur bout,
comme ces kids qui jouaient au soccer au milieu du Chemin Ste-Foy, en pleine
heure de trafic. Cool move!

     Vous aurez plus de d‚tails l‚gaux et administratif sur le plan bosniaque
de la truie … Robillard dans le prochain num‚ro..

			      --------------

     
     Vous ˆtes peut-ˆtre des d‚g‚n‚r‚s, vous n'avez quand mˆme pas la m‚moire
si courte que cela. Allez, un test: combien se souviennent qu'aprŠs l'‚chec
de l'accord de Charlottetown, nos gouvernements nous juraient leurs grands
dieux que nous n'allions plus parler d'autre chose que d'‚conomie. A peine
quatre mois se sont pass‚, et o— sont-elles ces mesures? Bourassa nous d‚gage
encore, avec son estie de loi 178, un ‚pais nuage de fum‚e pour occulter les
problŠmes ‚conomiques de la province et, au niveau f‚d‚ral, la course … la
chefferie conservatrice est marqu‚e par des questions de joint. J'ai
l'impression qu'on va les attendre encore longtemps, ces programmes...

			      --------------


     Depuis quelques mois qu'on vous parle d'anarchie et de r‚volte, depuis
quelques mois que nous ‚tudions ensemble l'‚tat des forces r‚volutionnaires
au Qu‚bec, certaines constatations se sont impos‚es … nous. La premiŠre de
celle-ci est que le qu‚b‚cois "pure laine" n'est jamais plus confortable que
lorsqu'il est assis sur son bacon...

     Vous vous souvenez qu'il y a quelques semaines, j'avais soulign‚ dans un
‚dito que le feu ‚tait aux poudres, comme on dit, et que la premiŠre
manifestation concrŠte d'un certain d‚sir de changement s'‚tait retrouv‚e sur
les trottoirs de Montr‚al, juste en face de l'h“tel de ville. Je parle bien
s–r de la manifestation des commer‡ants, ulc‚r‚s d'ˆtre les vaches … lait de
l'administration Dor‚. Voil…-t-il pas que la presse, probablement complice
des forces r‚actionnaires, laisse entendre que ce n'est qu'un problŠme
d'immigr‚s. Le Devoir, par exemple, dans son ‚dition du 10 avril, note
plusieurs fois, sous la plume de Jean Dion, que les canadiens-fran‡ais
‚taient denr‚e rare sur les lignes de piquetage. D'ailleurs, on se plaŒt
‚norm‚ment … souligner que, n'est-ce pas, le chef du mouvement s'appelle
Sergakis et, n'est-ce pas, monsieur chose, c'est pas qu‚b‚cois un nom comme
‡a. Qu'importe qu'il soit au Qu‚bec depuis des d‚cennies, c'est toujours un
import‚. 

     Jean Dion pousse mˆme la perversion jusqu'… aller recueillir les
commentaires de plusieurs d‚chets de la politique, y compris un ‚tron sur
pattes qui r‚pond au doux sobriquet de J‚rome Choquette. Et si vous ne savez
pas qui est J‚rome Choquette, tabarnak, allez … votre bibliothŠque municipale
et empruntez des livres sur le FLQ et les ‚v‚nements d'octobre 70. Choquette
‚tait ministre de la justice … l'‚poque, et il avait la touche Himmler
(ministre responsable de la Gestapo sous Hitler). Voici les propos en
question:

     "Interrog‚ par un journaliste sur le fait qu'"on entendait
     bien peu parler fran‡ais lors des manifestations", Me Cho-
     quette avait carr‚ment r‚pondu que les Qu‚b‚cois "de souche"
     aimaient peut-ˆtre mieux rester assis sur leur divan" et 
     laisser … d'autres qui sont souvent partis de rien" le soin
     de protester devant l'h“tel de ville."

     Et c'est ici que je suis troubl‚, les mecs. Je suis oblig‚ d'ˆtre
d'accord avec Choquette. Pas pour les mˆmes raisons, heureusement. Lui se
plaŒt tout simplement … indiquer en termes mesur‚s, n'est-ce pas, que c'est
des import‚s qui font du trouble. 

     Moi je dis plut“t que les qu‚b‚cois "pure laine" devraient avoir le
courage de leurs opinions. Ca serait pour une fois plus constructif que le
racisme... A l'heure o— les ‚l‚ments les plus radicaux du mouvement
ind‚pendantiste nous reviennent avec ce mˆme vieux discours de la sup‚riorit‚
raciale (comment appelez-vous autrement un discours qui voudrait laisser le
droit de vote au qu‚b‚cois "de souche"? Un nazi sous n'importe quel
d‚guisement restera toujours un nazi), il y a tout lieu de s'inqui‚ter.

     Il y a donc deux moyens d'analyser la situation: ou on dit que c'est
encore des import‚s qui font du trouble, et on retourne s'asseoir sur sa
caisse de biŠre, ou on dit qu'on est trop paresseux pour faire nos
r‚volutions nous mˆme et qu'on les fait faire par d'autres. D'une maniŠre ou
d'une autre, je sais pas comment les gens font pour se regarder dans le
miroir … chaque matin...

			      ---------------

DeuxiŠme constatation: ces mˆmes qu‚b‚cois "de souche" ont peur de leur
ombre. Yo! C'est pourtant pas compliqu‚, les mecs: si vous voulez que les
gouvernements vous ‚coutent, vous n'avez qu'… leur imposer du respect. Oui,
mais voil…: comment imposer du respect?

Si on oublie les import‚s, deux secondes (qui sont … tout le moins en train
de gagner mon respect), qui, selon vous, fait ce qu'il veut des
gouvernements? 

     Allez, r‚fl‚chissez un peu, c'est pas si compliqu‚ que cela!

     Voil…! Vous l'avez! les indiens... Loin de moi l'id‚e de sugg‚rer qu'il
nous faut … notre tour prendre les armes, ‚riger des barricades et tirer sur
les voitures des flics, mais vous devrez admettre que ‡a marche pour eux. Les
am‚rindiens: ‡a c,est ce que j'appelle du pouvoir de n‚gociation! Aussit“t
dit, aussit“t fait: ils ont toujours ce qu'ils d‚sirent, et plus encore. Ils
ont eux aussi mon respect. J,ai toujours tendance … respecter des gens qui
ont des couilles comme ‡a.

     Vous me direz que les gouvernements ne les respectent pas, ils ne font
qu'acheter leur silence … grandes brass‚es d'argent. Et je vous r‚pondrai que
recevoir des montagnes d'argent pour se fermer la gueule, c'est peut-ˆtre pas
du respect... mais c'est peut-ˆtre mieux que le qu‚b‚cois "de souche" qui
PAYE et qui se FERME la trappe...



     Vous savez comment on appelle un noir qui est arm‚ d'un douze? On
l'appelle "monsieur"...



			     -----------------
 
     Un num‚ro plus petit ce mois-ci: on s'est mis au r‚gime Slim Fast, on a
d‚graiss‚ nos pages pour ne conserver que la qualit‚. En gros, il y a
toujours autant de textes, mais ils sont plus punch‚s. On va s–rement oublier
toutes nos bonnes r‚solutions le mois prochain, et revenir avec une brique de
400 pages... mais ‡a ne sera pas faute de ne pas avoir essay‚...

     Ce mois-ci, encore un peu de pyrotechnie avec Hyst‚ric, de beaux petits
systŠmes, avec Thrombosis, Crime Lord et Kermit, et quelques autres. Virus
nous parle des cracks. Et toute la gang est l…. Que dire de plus, sinon... 



			     NPC RULES IN '93!

ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÜÜ                 ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛ      ÜÜÜÜÜÜ     ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛß    ÜÛÛÛÛßßÛÛÛÛÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÜ   ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÜ  ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ    ÜÜÜÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛÜ  ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛßß    ßßÛÛÛÛÛÛßß   ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ

ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ


		      THE POSTMAN ALWAYS QUOTE TWICE


			      Votre Courrier

				    par
			       -=ThE PoSSe=-


     Que de lettres! On a fait un tri. CQFD.


			     ----------------

Section NpC  Message #66     (Msg Public) 
Date  : 01-05-93  14:58 
De    : Babyboy 
A     : All 
Sujet : Num‚ro d'assurance sociale 
 
 
		Comment valider un usager facilement 
 
 
Collaborateur: Babyboy de Trois-RiviŠres M‚tropolitain 
 
 
 
     Plusieurs d'entre nous possŠdons un babillard et il arrive encore des
gens qui s'inscrivent sous divers noms. Voici un truc que j'ai d‚couvert pour
palier … 95 % des hackers. Il suffit de valider la personne avec son num‚ro
d'assurance sociale. Bien s–r, on ne peut pas entrer sur certains systŠmes de
validation gouvernementale mais vous pouvez la valider vous-mˆme. Il suffit
de connaŒtre le calcul math‚matique. C'est ce calcul qui vous est expliqu‚
ici. 


     Tout d'abord, un num‚ro d'assurance sociale se compose de neuf 
chiffres et se d‚compose en deux parties: la premiŠre comporte les 
huits premiers chiffres et l'autre comporte le dernier. La derniŠre 
partie est un code, r‚sultat du calcul math‚matique des huits 
premiers chiffres. 
 
     Si on prend le num‚ro d'assurance sociale suivant: 123 456 789. Pour
savoir s'il est valide, on doit: 
 
     1.   Faire la somme du premier, troisiŠme, cinquiŠme et septiŠme       
	  chiffre. Dans ce cas-ci: 
 
	  1 + 3 + 5 + 7 = 16 
 
     2.   On fait un nombre avec le deuxiŠme, quatriŠme, sixiŠme et 
	  huitiŠme chiffre et on le multiplie par deux. 
 
	  2468 * 2 = 4936 
 
     3.   On fait la somme des chiffres du r‚sultat en 2. 
 
	  4 + 9 + 3 + 6 = 22 
 
     4.   On additionne le r‚sultat du num‚ro 1 et du num‚ro 3. 
 
	  16 + 22 = 38 
 
     5.   Ensuite, on divise le nombre en 4 par 10. 
 
	  38 / 10 = 3 reste 8 
 
     6.   On prend le reste et on le soustrait … 10. 
 
	  10 - 8 = 2 
 
     7.   On compare le r‚sultat de 6 et le dernier chiffre du 
	  num‚ro d'assurance sociale. S'ils sont identiques, le 
	  num‚ro d'assurance sociale est bon. 
 
	  2 <> 9 donc 123 456 789 n'est pas bon. 
 
     Voila, c'‚tait pas plus difficile que ‡a. Sur mon ancien 
babillard, j'avais rgl‚ plus de 99 % des problŠmes. Notez que si la 
personne ne donne pas son num‚ro, vous n'ˆtes pas oblig‚s de l'accepter. 
 
     Au plaisir, 
		Babyboy 
 
 
			     -----------------

[Blitz- Fuck! Ca marche! Je me suis coin‡‚ moi-mˆme! J'avais un faux num‚ro
d'assurance sociale et je ne le savais pas! Y-a-til quelque chose de plus
mis‚rable qu'un gars qui essaie de se frauder lui-mˆme? Non, s‚rieusement, le
truc fonctionne … la planche. Un bel algorithme indeed... Merci Babyboy!]


			    -------------------


SECTION : Northern Phun Co., #23098     
DATE :  16/04/93  07:29 
DE :  J. M. 
A  :  Blitzkreig 
SUJET :  Le viewer pour NPC5 

 
Slurp NPC's, 
 
    J'ai maintenant lu vos 5 journaux (SUPERBE). En fait c'est aprŠs avoir 
lu les 3 premiers que j'ai d‚cid‚ d'acheter un modem (boca 14400) - l'HST 
c'est pour plus tard. 
 
    Bon, la raison pour laquelle je laisse ce petit message est la suivante: 
le viewer qui vient avec NPC5, est-ce qu'il va ˆtre am‚lior‚ (style plus 
d'options pour viewer le fichier (PGUP/PGDN, etc...) ou c'est la version
finale ou presque? 
    Si c'est efectivement la derniere version, est-ce que ‡a vous 
interesserait que j'en ecrive un plus complet? 
 
    --> Shadowfax <-- Information IS power... 
 
			      ---------------

[Blitz- Toujours de la place … l'am‚lioration, c'est ce que je dis! Shoote

ton viewer pour NPC 7 est on le livrera aux fauves que sont nos lecteurs, en
pƒture! Merci de nous lire!]


			      ---------------


SECTION : Northern Phun Co., #23124   (PUBLIQUE)  
DATE :  18/04/93  22:46  
DE :  S. G. 
A  :  Blitzkreig 
SUJET :  Phun week Online 
 
 
    Yo... 
 
    PremiŠrement je dois vous feliciter pour votre initiative ... faut avouer
que ‡a fait longtemps que l'on cherchait … mettre sur pied et en commun ce
que tout bon hck/phk avait … partager et vous venez d'ouvrir une bonne
porte... 

     Question piege...je me suis tap‚ ...comment vous faites pour le loader
au complet ?... Personellement ca ne me cause pas de problŠmes parce que je
suis pas sur un PC et moi je peux loader 10 M text pi ‡a fitte....tk juste de
mˆme.... 
 
							|\|EF/AA 
 
			      --------------

[Blitz- A toi aussi, merci de nous lire! Pour ce qui est du loading de ce
journal, on a pas mal tout couvert ‡a dans l'‚dito du dernier num‚ro, je
crois....] 

			     -----------------

SECTION : Northern Phun Co., #23250   (PRIVEE)  
DATE :  03/04/93  19:47 
DE :  G. B. 
A  :  Blitzkreig 
SUJET :  Chiba city blues 
 
Salut Blitz ... 
 
 
Bon j'va etre franc avec toi !; J'vous ai pas toujours porter dans mon coeur 
vous autres, la gang de NPC... mais depuis que j'ai vu votre nom sur quelques
babs h/p aux etats ben je commence a changer d'avis .. en tk ... si ca te 
tentes de me lacher une conversation sur les boardz US genes-toi pas ... tse 
la-bas c'est pas comme ici .. pas d'ecoeurement, tout le monde est au meme 
niveau ... en tk c'est juste pour te dire que si tu veux jaser aux states 
j'appelles Praefectus ou un quelconque nom en latin et je me tiens au CC 
blues, Hell pit, ... cette race de bab la ...  
  
Au reel plaisir de vous revoir 
sur la creme des babs h/p LD ... 
 
    Ouin en passant comment tu fais pour caller lD ?? -PBX ??? 
  
Praefectus. 

			    ------------------

[Blitz- Que rajouter d'autre? Je trouve ‡a cool, quelqu'un qui est capable de
r‚viser ses positions. D'autres que toi sont autrement plus tˆtus et ne sont
plus en mesure d'entendre la voix de la raison...] 

			      ---------------


Section NpC  Message #4     (Msg Priv‚)
Date  : 03-04-93  16:50  
De    : Herman Silex 
A     : Blitzkreig 
Sujet : Debut 
 
  
Salut! 
 
    Dans un de vos editorial vous parliez de former les pirates de demain, 
mais se n'est pas facile de prendre de l'experience si on ne peut pas
pratique.  
    Je fait de la telematique depuis maintenant 3 ans mais mon seul contact
avec le underground est NPC. Depuis que dans mon bas de noel j'ai decouvert
Toneloc j'ai deja commence a hacke des pbx. 
    Donc je crois que je pourrais facilement etre un bon pirate. Mais 
malheureusement je n'ai pas trouve dans mes connaissance quelqu'un qui 
pourrais me donner la cle d'un bbs underground. 
Je sais pertinement que vous ne donne pas de # de bbs. Donc je te 
demande de transmettre mes coordonnees a un Sysop d'un bbs qui pourrais 
m'accepte dans ses rangs. Je serais pret a payer une contribution. 
  
Donc je te remerci toi et le reste de NPC pour m'avoir ouvert aux
merveilles du Hack. J'espere seulement que vous ne me laisser pas sur mon
appetit. 
 
			      ---------------

[Blitz- On va s'occuper de ton cas assez vite, Herman... Merci de nous
lire!]

[Mental - Le H/P n'est pas seulement les PBXs, si tu veux un modŠle pour
inspirer ton ascension au summum du h/p... prend Kermit...… 2 mois il est
capable de marcher tout seul....]
			       ------------

SECTION : Northern Phun Co., #23146   (PRIVEE) 
DATE :  20/04/93  17:40 
DE :  O. R.
A  :  Blitzkreig
SUJET :  Nouveau bbs

Salut,
      Bon , en bref, tu me connais pas , ca fais pas un ans que je
      fais du bbs. Je viens juste de m'acheter mon propre modem.
      tk   etc...

      Ok, ca fait teteux-debutant dememe mais ,tk ...  toujour est t'il
      que ca fais un bon 6 mois que je buche pour me monter un bbs qui
      a de l'allure ... So, je pense que c'est pas mal reussit (je rouvre
      Probablement en mai) et je voulais savoir si tu me donnerais une
      section NPC ???  En donne tu encore ???  Tk je te reecrit quand
      ce sera ouvert pis tu viendra faire un tour ???

					    Merci a l'avence. Prysmer

    Ps: Dit a Mental Floss qu'il a toute mon admiration ...

			   --------------------

[Cette semaine chez Woolco...Une photo de Mental Floss 8 par 11, un  
dollar 44. Non mais sans farce, on ne donne plus de section NpC dans le     
418, mais il reste encore des places au sein du fan club de Paul            
Sarrasin.
	 Mental Floss (yeux pers)
		 xxx
]
 


ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÜÜ                 ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛ      ÜÜÜÜÜÜ     ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛß    ÜÛÛÛÛßßÛÛÛÛÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÜ   ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÜ  ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ    ÜÜÜÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛÜ  ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛßß    ßßÛÛÛÛÛÛßß   ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ

ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

		      LE FRANC PARLER DU VIEUX MDE


		      RALENTISSEZ, TRAVERSE DE JUGES!

				    par

			    Merlin L'Emmerdeur

     Imaginez la scŠne suivante: un pauvre type rentre chez lui harass‚ par
une grosse journ‚e de travail et ex‚d‚ par un boss con, comme seul un boss
peut l'ˆtre.

     Une bonne moiti‚ de l'argent gagn‚ ce jour-l… va au fisc, le gars a
hƒte de prendre une douche, de relaxer un peu, de se d‚boucher une biŠre
fraŒche. Il roule … 62 kilomŠtres/heure dans une zone de 50 kilomŠtres. La
route est droite et bord‚e de champs. Il n'y a strictement personne qui
roule … 50 dans le secteur. Autrement dit, il s'agit d'un piŠge … cons: il
suffit d'y planter un flic et bingo! on peut distribuer des contraventions
… volont‚. 

     Naturellement, l'affreux con moustachu vous dira avec un faux air
contrit que ce n'est pas lui qui fait les rŠglements. Bien entendu, le
pauvre type dont il est question au d‚but se fait pincer, on le d‚pouille
de la seconde partie de l'argent qu'il avait gagn‚ ce jour-l… et on lui
colle deux points d'inaptitude. Le gars fume par les deux oreilles; il
fulmine, comme on dit dans les journaux … P‚ladeau. Il a travaill‚ pour
rien ce jour-l…, et comme il s'agissait d'un dangereux criminel, on menace
de le priver du droit de conduire. 

     Les vrais criminels quant … eux se payent des limousines et des
chauffeurs, ils siŠgent au parlement, … l'assembl‚e nationale et dans les
conseils de direction des entreprises.

     Mais attention, les flics ont le droit d'abattre les joueurs de hockey
et les nŠgres. Mais les nŠgres, blancs, jaunes ou noirs, n'ont pas le droit
de tuer les flics. C'est ILLGAL. Je me suis inform‚ auprŠs de l'honorable
juge Bienvenu, conseiller de la reine, et celui-ci est formel sur ce point.


     Tout ce qui est l‚gitime n'est pas forc‚ment l‚gal. je me fais bien
comprendre: que je ne vous vois pas en train de tuer un flic. Quand un
chien mort, ‡a ne sert … rien de tuer la bˆte; c'est le maŒtre qu'il
faudrait tuer. Ceci dit, que je ne vous vois pas en train de tuer un
politicien. C'est salissant et il y en a un million d'autres aussi d‚gueu
ou encore plus d‚gueu qui n'attendent que ‡a pour prendre la place. 

     Bref, notre automobiliste d‚cide d'en rire plut“t que d'en pleurer.
Comme il s'est fait d‚trousser exactement de la mˆme maniŠre deux semaines
auparavant (les hommes n'apprennent pas vraiment de leurs erreurs), il
demande s'il peut avoir un billet de saison. C'est bien connu, les flics
n'ont pas le sens de l'humour (ce sont des proches voisins des douaniers),
sauf peut-ˆtre l'humour noir (parlez-en … la communaut‚ noire de Montr‚al,
Toronto, Los Angeles ou Le Cap). Alors, la moustache d‚cide d'appliquer
rigidement la loi. 

     L'automobiliste ‚cope d'une amende et de deux points d'inaptitude pour
le non-port de la ceinture de s‚curit‚ et encore une autre pour le vieux
Garfield qui obstrue la vue. C'est peut-ˆtre ‡a que l'on appelle de l'abus
de pouvoir. Il faudra que je v‚rifie avec l'honorable juge Bienvenu,
conseiller de la reine.

			      --------------

     Bon, comment contrer un peu les m‚faits des vautours "radaris‚s"? Un
beau matin, une jolie jeune fille me signale la pr‚sence des bandits de
grand chemin sur la route que j'empruntais, probablement … quelques
centaines de mŠtres devant moi. Elle me pr‚vient en actionnat ses phares.
Merci … ce bel ange matinal. Tiens, elle me donne une id‚e: les filcs sont
organis‚s, il s'agit de s'organiser nous aussi. Il y a un truc simple est
pas trop astreignant: … l'aide d'un pochoir et de peinture en atomiseur, il
s'agit de s'imprimer des cartons qui disent, par exemple: "Chiens en rut
devant", "Chiens sales, radars vicieux", ou quelque chose de semblable. Je
vous fais confiance... Si vous rencontrez, au cours de vos promenades, un
ou plusieurs de ces pirates aux couilles irradi‚es, que vous vous fassiez
pincer ou non, vous faites demi-tour, vous revenez un peu en arriŠre, vous
brochez la pancarte sur un poteau de t‚l‚phone ou sur un piquet que vous
plantez l… dans la pelouse ou dans la neige. L'op‚ration n'exige que
quelques sous et quelques minutes et vous aurez fait votre b.a. tout en
paralysant momentan‚ment un systŠme d'escroquerie l‚galis‚e.

     C'est Baderne Powell qui serait content, ce vieux con. 

Merlin L'Emmerdeur 



ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÜÜ                 ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛ      ÜÜÜÜÜÜ     ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛß    ÜÛÛÛÛßßÛÛÛÛÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÜ   ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÜ  ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ    ÜÜÜÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛÜ  ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛßß    ßßÛÛÛÛÛÛßß   ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ

				     
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

			    PsYcHoLoGy 101-501

				    or

			 A GuIdE tO tHe NoWaDaYs
				 tEEnAgEr.
		   
			    By: Dr.Psy. l0gRuS!

					  
Avis: Cet Article peut contenir certains propos … valeur semi-d‚pr‚ciative
envers certains individus. Il peut aussi carr‚ment les envoyer chier. Ce
texte est donc laiss‚ au jugement du lecteur. Have fun...
     
     12-17 ans ? Parfait! C'est en plein … vous autres que j'veux parler.
Le pr‚sent article se veut une tentative d'essayer de comprendre et de
manipuler notre source de revenus, notre m‚nagŠre, notre esclave, notre
maŒtre, notre tout et notre Dieu: Je parle bien s–r de nos parents...

Nous verrons d'abord, si vous le voulez, la maniŠre g‚n‚rale d'aborder ceux
dont nous sommes les sous-locataires, puis nous en verrons l'application
pratique dans un cas pr‚cis. Prˆts? Go !


		      EtApE 1 : PsYcHoLoGiE G‚N‚RaLe
			       DeS PaReNtS...

   Bon... Les Parents ne sont pas tous identiques... Mais en gros il y a
quelques caract‚ristiques que tout bon AC (Adolescent(e) Crosseur(e), je
parle bien sur de nous) peut exploiter... Bon.. Ca donne le mot RADIO..
Qu'est-ce que tu veux que je te dises... J'ai essaye avec HACKING mais ‡a
marche pas... Tk..

 (Ir) R‚futables
      Attention‚s
      Dominateurs
      Inadapt‚s
      Oubliants ( Ca s'dit pas mais c'est pas grave ).
  

(Ir) R‚futables : Eh Oui! La majorit‚ des parents semble avoir la mauvaise
manie de croire qu'ils ont toujours raison, mˆme si nous A.C. avons PLEIN
d'arguments, tous aussi valables les uns que les autres, nos parents ne
nous laisseront JAMAIS le dernier mot. (Exemple Pratique: Nos parents ne
veulent pas qu'on sorte trop tard la nuit. Non mais sincŠrement... La Terre
la nuit, ben c'est encore la Terre sauf qu'… place d'ˆtre ‚clair‚e par le
Soleil, ben a l'est par la Lune... Mais ‡a, ils ne l'admetterons JAMAIS!
Pour eux le jour c'est un beau monde plein de fleurs pis de gazon, pis la
nuit c'est un gros "War Zone" avec des Skins pis des pushers … tout les
coins de rue. Franchement... ).


 
Attentionn‚s : LA qualit‚ … exploiter... En effet, nos parents veulent
notre bien... Ils veulent qu'on aille pas … l'‚cole quand on est malade,
nous donner du $$$ quand ils en ont. Le but de l'ˆtre humain n'est-il pas
de continuer la propagation de la race humaine??? Let's Go ados! Vous ˆtes
leur but, leur raison de vivre, leur cadeau … la planŠte Terre... Ca vaut
bien quelques $$ ‡a hein??? Right! On s'entend!


Dominants : Le plus gros problŠme … surmonter... La plus grande partie des
parents, mˆme s'ils ne l'admettront jamais, croit que nous sommes LEURS!!!
Th‚oriquement, nous, ados, ne sommes que l'union d'un t‚tard et d'une balle
de ping-pong dans la pl‚nitude spectrale, donc que nous ne sommes que le
sous-produit de nos parents...False!!! Nous sommes nos propres maŒtres, nos
parents n'ont absolument sur nous que le pouvoir que nous leurs laissons...
J‚sus (revenons … lui) lui-mˆme disait que " Tous les ˆtres humains sont
‚gaux "... Hehe, vous voyez l'astuce??? NOUS SOMMES NOS PROPRES MAITRES!!!
Bon, un pr‚jug‚ d'enlev‚ ...Yeah!!!

Inadapt‚s : Une certaine cat‚gorie de parents (je parle ici surtout des
35-55 ans) sont tout droit issus de la P‚riode Noire o— Batman avait l'air
intelligent et o— Pierre Lalonde faisait fureur (On ne parle pas de toi,
Blitz ;] ). L'astuce, c'est qu'on peut crosser ( sens figur‚ S.V.P. ) nos
parents en ( attention c'est compliqu‚ ) leur faisant croire … des choses
qui n'existaient pas dans leur temps ( et qui n'existent toujours pas )
mais comme ils se disent que de nos jours cela pourraŒt ˆtre possible, ben
ils croient ce qu'on leur dit... Complexe??? Ouais! Tk.. r‚fl‚chissez-y, on
s'en 
r'parle dans le prochain NpC...

Oubliants : De toutes les qualit‚s, elle est la plus noble et c'est de
celle-l… qu'on se sert obligatoirement si on a manqu‚ notre crossage.. je
veux dire que quoique l'on fasse, du simple cas de conscience au double
meurtre ( ben...), nos parents vont TOUJOURS nous pardonner... Exemple : Ca
nous est tous arriv‚ de faire une gaffe quelconque et d'ˆtre SURS de se
faire "killer" par nos parents dŠs l'incursion de notre 1er petit orteil
dans le domaine familial. Et que s'est-il pass‚??? L…, ‡a d‚pend des
parents mais en gros ‡a va de rien … une punition mineure.. Eh Non! Vous
n'ˆtes pas mort!!! Fak let's Go! Vous avez la libert‚ de gaffer, prenez-l…!
;]

Et voil…! Maintenant vous ˆtes bourr‚(e)s d'ardeur, toujours prˆt(e)s …
d‚fendre vos droits d'ˆtre humain.. Alors partez avec ‡a et m‚ditez
la-dessus en allant lire mon autre texte o— je fais l'application de la
th‚orie d'en haut dans un cas pratique. En attendant...

Aluve...
				      
							  l0gRuS!
						       [GoD SiRE]


ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÜÜ                 ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛ      ÜÜÜÜÜÜ     ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛß    ÜÛÛÛÛßßÛÛÛÛÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÜ   ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÜ  ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ    ÜÜÜÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛÜ  ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛßß    ßßÛÛÛÛÛÛßß   ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ

					  
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

		     POUR CEUX QUI AIMENT ROULER (EN) PACKARD...

			    HP3000 Part I/III

			   Kermit & Crime Lord


    1993 promet d'ˆtre un grand cr–, une... p‚riode critique du Qu‚bec o— l'on
d‚couvrira les multiples moyens de s'introduire dans les divers systŠmes connus.
Parmis ces systŠmes, vous aurez remarqu‚ qu'il y avait du nouveau, soit le HP3000. Ce
systŠme a ‚t‚ con‡u par la compagnie Hewlett-Packard. Sa premiere apparition date de
1987, du moins dans ses versions pr‚c‚dentes, y inclus la HP2000 d‚j… discut‚e dans
ce magazine. Donc, Packard n'est pas n‚cessairement un nouveau joueur dans la scŠne
fort achaland‚e des systŠmes. 

     Alors commencons par le d‚but, le LOGIN.

     AprŠs avoir scann‚ des nuits de temps vous allez s–rement mettre la main sur un
HP3000. Tout travaille m‚rite salaire, n'est-ce pas, et un HP3000 est une r‚tribution
… tout ce travail, qui en vaut bien une autre. Il est ‚vident que, pour tous les
autres systŠmes que vous d‚couvrez au hasard de vos scans, le login est un barrage
trop grand … surmonter pour beaucoup de "hackers". Alors, dans leur infinie
mensu‚tude, Hewlett-Packard a d‚cid‚ de nous aider! Ils ont introduit dans leur
systŠme une multitude d'account "Default". Parmis ceux-ci, vous serez s–rement en
mesure d'en trouver un encore fonctionnel:

<Certains defaults ont ‚t‚ tir‚s de HP30.TXT>

MGR.SYS           MANAGER.SYS          MGR.SUPPORT
MGR.REGO          MANAGER.COGNOS       MANAGER.SUPPORT
MGR.HPWORD        FIELD.SERVICE
MGR.COGNOS        FIELD.SUPPORT,PUB
MGR.TELESUP       MAIL.MAIL
MGR.CNA           OPERATOR.SYS
MGR.HPONLY        MAIL.TELESUP
MGR.NETBASE       FIELD.HPPL89
MGR.CCC           FIELD.HPPL87
MGR.RJE           FIELD.HPPL96
MGR.ITF3000       MGR.RJE
MGR.SECURITY      MGR.MNT

Quelques d‚faults accounts avec password:

MGR.TELESUP     Account password: HPONLY
		User Password   : MGR

MGR.SYS         Account Password: LOTUS

FIELD.SERVICE   Account Password: HPWORD

Au logon menu, il vous sera n‚cessaire de suivre cette rŠgle d'or:
(Le prompt finit toujours par un :)

MPE XL: Hello username.account,group
		/         I       \
Nom de l'utilisateur  ex: CCC      TrŠs rare. ex: PUB,DATA

La prochaine ‚tape sera l'entr‚e du "password". Les passwords les plus faciles …
trouver sont ceux (‚videmment!) qui utilisent le nom ou pr‚nom de l'utilisateur. Et
il y a mˆme plusieurs accounts sans password, car souvent les users ne se donnent
mˆme pas la peine d'en mettre un!

Voici le prompt d'entr‚e du mot de passe: (Seulement si l'account a un password:)

Enter User Password:

Si vous trouvez un account, voici un example de logon screen: 


HP3000  RELEASE: A.41.01   USER VERSION: A.41.01   SAT, APR 10, 1993, 4:36 PM 
MPE XL HP31900 A.51.07  Copyright Hewlette-Packard 1987. All Rights Reserved.


Ensuite, un message d'entr‚e et le prompt du HP, qui est ":"

Maintenant que vous en ˆtes rendu l… (le plus dur est fait!), il
ne vous reste plus qu'… vous cr‚er un account SM ou, si vous avez
‚t‚ chanceux, de rester avec un SM ( System Manager ) account.

Pour savoir si vous avez dej… un account ‚lev‚, vous voudrez
utiliser cette commande:

: Listuser

Il devrait vous apparaitre quelque chose comme:

xxxxxxxxxxxxxxxxxx
USER: ( ton account )

Home Group:                 Password: xx
Max PRI   : 150             Loc ATTR: $00000000
Logon CNT : 0
Cap       : SM,AM,UV,ND,SF,BA,IA
xxxxxxxxxxxxxxxxxx

Pour avoir un account "System Manager" ou "Account Manager", vous
devez avoir l'option SM ou AM dans le CAP: xx,xx,xx,xx. Sinon, il
vous faudra trouver un autre d‚fault, ou bien avoir la liste des
noms des users, et essayer d'en trouver un avec des capacit‚s SM.

Pour connaŒtre les options de votre account, il vous sera utile
de regarder cette liste:

		    System Manager                =    SM
		    Account Manager               =    AM
		    Account Librarian             =    AL
		    Group Librarian               =    GL
		    Diagnostician                 =    DI
		    System Supervisor             =    OP
		    Network Administrator         =    NA
		    Node Manager                  =    NM
		    Permanent Files               =    SF
		    Access to nonsharable I/O devices  ND
		    Use Volumes                   =    UV
		    Create Volumes                =    CV
		    Use Communications   Subsystem=    CS
		    Programmatic Sessions         =    PS
		    User Logging                  =    LG
		    Process Handling              =    PH
		    Extra Data Segments           =    DS
		    Multiple RINs                 =    MR
		    Privileged Mode               =    PM
		    Interactive Access            =    IA
		    Local Batch Access            =    BA


Pour avoir la liste des users du systŠme, utilisez la commande:

: Showjob

Cette liste vous permettra de trouver d'autre accounts avec, qui
sait, une meilleure s‚curit‚.

Elle est sous la forme: JOBNUM STATE IPRI JIN JLIST INTRODUCED JOB NAME
			  |      |                       |        |
      Le num‚ro de la Job en question                    |        |
				 |                       |        |
	 Si la Job en question est plant‚e ou autres, c'est l….   |
							 |        |
							 |        |
					  L'heure et la journ‚e du Login
								  |
						       Job name, User name
		     (Et c'est ‡a qui nous interesse, n'est-ce pas?) <g>
	   
Et en voici un petit example:       

JOBNUM  STATE IPRI JIN  JLIST    INTRODUCED  JOB NAME
#S7980  EXEC QUIET 103  103      SAT 12:09A  BAKER.JOBSCOPE
#S7982  EXEC       134  134      SAT  1:35A  LDEV134,SFCSUSER.JOBSCOPE
#S8017  EXEC       175  175      SAT  7:59P  TJONES.CCC
#J4370  EXEC        10S LP       SUN  7:52P  SCOPEJOB,MANAGER.SYS
#J6703  EXEC        10S LP       FRI  6:43P  MONITOR,MGR.DUPMAINT
#J6704  EXEC        10S LP       FRI  6:43P  BMONITR,DATACAP.JOBSCOPE
#J6705  EXEC        10S LP       FRI  6:43P  MONITOR,DATACAP.JOBSCOPE
#S7957  EXEC QUIET 130  130      FRI  6:46P  LDEV130,M8CUSER.JOBSCOPE
#S7907  EXEC        56  56       FRI  6:43P  LDEV56,M8CUSER.JOBSCOPE
#S7908  EXEC        58  58       FRI  6:43P  LDEV58,M8USER.JOBSCOPE
#S7909  EXEC        59  59       FRI  6:43P  LDEV59,SFCSUSER.JOBSCOPE
#S7910  EXEC        60  60       FRI  6:43P  LDEV60,CUTOFF.JOBSCOPE
#S7911  EXEC        61  61       FRI  6:43P  LDEV61,M8USER.JOBSCOPE
#S7912  EXEC        64  64       FRI  6:44P  LDEV64,M8CUSER.JOBSCOPE
#S7913  EXEC        65  65       FRI  6:44P  LDEV65,M8CUSER.JOBSCOPE
#S7914  EXEC        66  66       FRI  6:44P  LDEV66,M8USER.JOBSCOPE
#S7915  EXEC        67  67       FRI  6:44P  LDEV67,M8CUSER.JOBSCOPE
#S7916  EXEC        57  57       FRI  6:44P  LDEV57,ROLLGRND.JOBSCOPE
#S7917  EXEC        90  90       FRI  6:44P  LDEV90,ELEC.JOBSCOPE
#S7918  EXEC        91  91       FRI  6:44P  LDEV91,MILLWRT.JOBSCOPE
...

Comme vous pouvez le constater, les noms des utilisateurs sont
inscrits. Il est ensuite un peu plus simple de se trouver un
autre account. En prenant la 3e ligne de cette exemple, vous
pourriez peut-ˆtre trouver le mot de passe en utilisant son nom
de famille ( Jones ), ou bien essayer de trouver son pr‚nom,
commen‡ant par la lettre "T".

MPE XL: Hello tjones.ccc
Enter User Password: jones, etc.

_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _


A suivre! Pendant ce temps, scannez, trouvez-vous un account et
nous vous reviendrons avec les multiples commandes du HP3000.

Notre exp‚rience personnelle avec ce systŠme nous amŠne …
consid‚rer que seul un enfant de moins de quatre ans ne
r‚ussirait pas … p‚n‚trer un tel systŠme. En fait, DANS TOUS LES
CAS o— nous sommes entr‚s en contact avec un HP3000, il n'y avait
AUCUNE s‚curit‚, et les mots de passe par d‚faut ‚taient encore
en place... Il faut croire que seul les sysadmins qui d‚butent
(et qui n'ont pas de beat) achŠtent des HP3000...

And remember....Don't get caught!



    
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÜÜ                 ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛ      ÜÜÜÜÜÜ     ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛß    ÜÛÛÛÛßßÛÛÛÛÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÜ   ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÜ  ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ    ÜÜÜÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛÜ  ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛßß    ßßÛÛÛÛÛÛßß   ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ

					  
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

			      InfoStar VX
			 Documentation complŠte

			    Par Mental Floss


	Ce texte fait suite … l'article sur les VMBs paru dans NPC-004.
tant donn‚ que c'est la premiŠre fois que j'entend parler d'un tel
systŠme de VMB et qu'… ma connaissance rien n'a ‚t‚ encore fait … ce
sujet; j'ai d‚cid‚ de monter la doc complŠte. De plus, ce systŠme paraŒt
trŠs r‚cent de par ses nombreuse fonctions.

	L'InfoStar VX est un des meilleurs systŠmes que j'ai eu la
chance de rencontrer. Il est comparable au Meridian Mail par sa quantit‚
d'options et au ASPEN par sa facilit‚ d'utilisation. L'InfoStar est le
r‚sultat d'un croisement entre tous les systŠmes existants. En effet,
les options qui faisaient l'envie de certains systŠmes, comme les Guest
Passwords de CINDY et la facilit‚ du Mail Processing de Meridian, ont
‚t‚ combin‚s et am‚lior‚s pour ne faire plus qu'un, InfoStar VX.

	Voici quelques caract‚ristiques, question de vous mettre l'eau …
la bouche: 5 Greetings diff‚rents, 5 guests password, 19 group lists
pour l'usager, 40 group lists pour l'administrateurs, 4 estampes de
message.

	Le gros avantage de ce systŠme est sa facilit‚ d'utilisation et
sa quantit‚ d'options. De plus, du c“t‚ de l'administrateur, c'est trŠs
facile de g‚rer les boŒtes du systŠme. En mettant l'emphase sur les
quarante-douze gadgets que contient l'InfoStar, on a laiss‚ de c“t‚ la
s‚curit‚. Les mots de passe ne peuvent pas ˆtre plus long que 4 chiffres. 
C'est un d‚savantage pour les utilisateurs mais un avantage
pour les hackers. De plus, il n'y a pas de password par d‚faut:
lorsqu'une nouvelle boŒte est cr‚‚e, son password est choisi par rapport …
l'heure locale. Soit MMSS, les 2 chiffres des minutes plus les 2
chiffres des secondes. Donc, lors d'un hackage ‚ventuel pour trouver une
boŒte libre, essayez des passwords stupides … la 1234 au lieu d'essayer
de trouver un pattern g‚n‚ral. Ce type de systŠme semble ˆtre muni d'un
outdial, mais on n'a pas r‚ussi … en trouver un actif.

	On peut facilement reconnaŒtre ce systŠme par son greeting trŠs
particulier: "Good Morning/Evening you have reached the Info-Star VX Voice
Processing System". Pour acc‚der … la messagerie vocale, faire '*', vous
entendrez alors: "Dial the mailbox number of the person you are calling
if you are a subscriber, dial pound". Toutes les boŒtes de ce systŠme ont 4
chiffres et le password peut commencer par un '0'. Pour trouver des
boŒtes vides ou occup‚es, vous avez 4 essais avant de vous faire
raccrocher, il n'y a pas de moyen d'annuler et de revenir au menu
principal. Pour ce faire, faites: '*' plus 2 num‚ros de boŒtes
quelconques, si aucun num‚ro n'est valide, faites '#' plus 2 autres
num‚ros. Lorsque vous avez trouv‚ une boŒte, consultez NPC-004 pour
plus de d‚tails, parce que le principe reste le mˆme.


Voici la liste des commandes disponibles pour l'usager:
-------------------------------------------------------
 1: listen to messages
    2:save
    3:erase
       #: accept
       *: abort
    4:reply
       message + #
	1: listen
	2: erase and rerecord
	3: continue
	#: accept
	     #: send message
	     0: more options
	     *: cancel
		  1: stamp confidential
		  2: stamp priority
		  3: request proof of delivery
		  4: specify delivery time
		  *: cancel
    0: more options
	 1: repeat
	 5: enveloppe information
	 6: send a copy

 2: send message
    message + #
    #: accept
	1: listen
	2: erase and re-record
	3: continue
	*: cancel
	#: accept
	     recipients mailbox number, dial a by a name #
	     #: send message
	     0: more option
		  1: stamp confidential
		  2: stamp priority
		  3: request proof of delivery
		  4: specify delivery time
		  *: cancel

 3: personnal options
    1: greetings
	 1: listen
	     1: name
	     2: mailbox greeting
	     3: temporary greeting
	     #: more options
		4: ring/no answer greeting
		5: busy greeting
		6: out of the office greeting
	 2: record
	     1: name
	     2: mailbox greeting
	     3: temporary greeting
	     #: more options
		4: ring/no answer greeting
		5: busy greeting
		6: out of the office greeting
	 3: erase
	     1: name
	     2: mailbox greeting
	     3: temporary greeting
	     #: more options
		4: ring/no answer greeting
		5: busy greeting
		6: out of the office greeting
    2: access code
	 1: listen
	    0: personnal access code
	    1: secretary
	    2: guest 2
	    3: guest 3
	    4: guest 4
	 2: establish
	    0: modify personnal access code
	    1: secretary
	    2: guest 2
	    3: guest 3
	    4: guest 4
	 3: erase
	    1: secretary
	    2: guest 2
	    3: guest 3
	    4: guest 4
    3: group list
	1: list member
	   group list number (11 to 29)
	2: establish a group list
	   group list number (11 to 29)
	   record a name + #
		1: add or erase a group list member
		    enter the mailbox number
		    #: add by name
		2: rename a group list
		    record name + #
	3: erase the entire list
	   group to be erase + # (confirm) or * (cancel)
	4: modify a group list
	  group to modify
		-number to be modifiy
			 1:add or erase
			 2:rename
    4: message notifcation

 4: check delivery   (voir si le destinataire a re‡u le message)
     recipient's box number
      1: replay
      3: erase
	 # confirm
      5: enveloppe information

 *: exit the system
 0: dialer un autre extension


Voici la liste des commandes disponibles pour l'administrateur:
---------------------------------------------------------------

1: System Greetings
	1: listen greeting (1 to 7)
	2: record (1 to 7) + #
	3: erase (1 to 7)

2: Broadcast Message (envoyer un message … tous les usagers)
	1: listen
	2: record + #
	3: erase

3: Mailbox Administration
	1: reset a mailbox access code
		mailbox number
		new access code + #
	2: add a mailbox
		mailbox number (4 digits)
		extension number to skip #
		class of service(3d): 100-700
		mailbox type: 1-2-3-4-5-100-200-300-400-500
		attendent xtension number to skip #
		departement number to skip #
		spell subscriber first and last name
	      -reviewing options
		pour modifier entrer le numero de l'option
		pour valider et cr‚er faire #
	 3: delete a mailbox
		mailbox number
			#: accept
			*: cancel
	 8: record mailbox greeting
		mailbox number
			1: listen
			2: record
			3: erase
	9: reset message waiting indicator
		mailbox number

4: System Group Lists
	1: list member (valid 30-79)
	2: establish a group list
	     group number
	     record the name + #
	       1: add or erase a group list member
		  mailbox to add or erase or to add a name dial #
	       2: rename the group list
		  name + #
	       3: erase the entire list
		  number + # (confirmer)
	       4: modify a group list
		   number to be modifiy
		      1: add or erase
		      2: rename

5: Set Time And Date
   month day and year as a 6 digits number
   hours minutes seconds as a 6 digits number

-----
	Le principe des guests passwords, c'est que vous pouvez d‚finir
des password … accŠs limit‚ pour votre boŒte. Le password Secretary
permet seulement d'‚couter et d'effacer les messages de la boŒte, tandis
que les passwords Guest permettent d'‚couter seulement les messages
envoy‚s au Guest en particulier.

	Voici la signification des diff‚rentes options lorsqu'on ajoute
une boŒte:
	-Mailbox Number: num‚ro de la boŒte … cr‚er (4 chiffres)

	-Extension Number: le num‚ro d'extension qui va sonner lorsqu'on
			   va composer le num‚ro de la boŒte. Pour
			   qu'aucune extension ne sonne, faites '#'.

	-Class of service: Soit 100 ou 700 (cela d‚pend du systŠme)
			   En g‚n‚ral, cette option sert … d‚finir la
			   longeur du greeting. Une classe 100 aura un
			   greeting d'une minute tandis qu'une classe
			   700 aura un greeting d'au moins 7 minutes.

	-Mailbox type: d‚finit si la boŒte a accŠs … certaines options
		       comme les guest passwords etc... Un type 500
		       coupe la connection lorsqu'un le num‚ro de la
		       boŒte est entr‚.

	-Attandant extension number: indique … quel num‚ro se brancher
				     lorsque l'usager fera 0 dans sa
				     boŒte. Pour d‚sactiver, faite '#'.

	-Departement number: mˆme principe que l'extension. C'est le
			     num‚ro … composer avant d'arriver …
			     l'extension.

	-Spell subscriber first and last name: A l'aide du clavier
		entrer le nom de l'usager. Cette option sert … d‚finir
		le nom de l'usager dans l'annuaire du systŠme.
		Lorsqu'une personne d‚sire rejoindre un usager et ne
		connaŒt pas son num‚ro de boŒte, elle peut chercher par
		nom d'usager.

  NB: Tout d‚pendant de la fa‡on dont le logiciel du systŠme est
      configur‚, les options comme les Class et les Type peuvent varier
      d'un systŠme … l'autre.

	NPC … d‚cid‚ de donner … tout le monde qui se montrera int‚ress‚
une boŒte sur un systŠme InfoStar VX, question de mettre vos nouvelles
connaissances en pratique. Donc tous les lecteurs de NPC pourraient se
retrouver sur un mˆme systŠme et s'‚changer des informations, etc... Par
contre il y a un petit problŠme, le systŠme est After Hours seulement
donc … partir de 18:30EST jusqu'… 9:30EST le lendemain et 24 heures les
fins de semaine, mais who cares... De plus on est en train de tester
si le systŠme va durer longtemps, car on ne veut pas qu'aprŠs deux jours
il ne reste rien. Donc surveillez notre VMB pour plus d'informations, si
tout va bien ‡a devrait ˆtre pas pire et ce tout … fait gratuitement.



ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÜÜ                 ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛ      ÜÜÜÜÜÜ     ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛß    ÜÛÛÛÛßßÛÛÛÛÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÜ   ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÜ  ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ    ÜÜÜÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛÜ  ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛßß    ßßÛÛÛÛÛÛßß   ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ


ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ


		    QUBEC ş SON PREMIER MARTYR INFORMATIQUE!

				 par Blitzkreig


     Oui! Qu‚bec possŠde maintenant son premier "martyr" du hack, tomb‚ aux
mains des autorit‚s pour avoir ‚t‚ curieux, pour avoir tent‚ d'‚tancher sa soif
de connaissance, son d‚sir de d‚couverte, son sens inn‚ de l'exploration du
cyberspace. Notre premier martyr... Enfin...

     Bien s–r, plusieurs de nos camarades ont d‚j… eu des petits problŠmes avec
le systŠme judiciaire, mais toujours en rapport avec les cartes d'appel et le
blue boxing. Le hacker pris en flagrant d‚lit c'est une nouveaut‚ chez nous... 

     Pr‚cisons tout de suite que ce kid n'est ni un officier ni un
collaborateur direct de NPC (nous, on ne se fait pas pogner ;-)
Mais nous lui d‚cernons sur le champ le titre honorifique de Grand Officier de
l'Ordre de la Jarretelle Nordico-Phun-Coesque, en signe de la reconnaissance de
ses bonnes et loyales tentatives! On va mˆme lui faire parvenir un certificat
enrubann‚ qui confirme sa nomination! 

     Voyons un peu ce que les m‚dias nous ont r‚v‚l‚ jusqu'ici...



	    Leeched from LE JOURNAL DE QUBEC - vendredi 2 avril 1993


			 Jeune "crack" de l'informatique
			IL VOULAIT "PIRATER" L'UNIVERSIT

				par Daniel Paquet


     Un adolescent de 17 ans a ‚t‚ arrˆt‚ par la S–ret‚ municipale de Sainte-
Foy, mercredi, lorsqu'il tentait de percer le systŠme de d‚fense du r‚seau
informatique de l'universit‚ Laval, … l'aide d'un logiciel de sa fabrication.

     Le directeur des communications de l'universit‚ laval, M. Michel H‚roux, a
expliqu‚ que le jeune homme, de Qu‚bec, a commenc‚ ses essais trois jours avant
son arrestation. "Des gens de la s‚curit‚, appuy‚s par des sp‚cialistes de Bell
Canada, ont r‚ussi … le localiser, a racont‚ M. H‚roux. Son systŠme lui
permettait de tenter de trouver le mot de passe donnant accŠs au r‚seau, en
essayant toutes les combinaisons possibles. Je ne m'y connais pas en
informatique, mais on m'a dit qu'une fois branch‚ sur notre systŠme, il pouvait
tenter des milliers de mots de code jusqu'… ce qu'il tombe sur le bon."

     Comme le subterfuge durait depuis quelques jours, les gens de l'universit‚
ont fini par d‚celer la pr‚sence de l'intrus et l'enquˆte a men‚ … sa capture.
Ce qui ‚tonne, c'est que l'adolescent tentait de s'introduire dans le systŠme
informatique r‚serv‚ aux projets de recherche, et non dans le systŠme financier
ou dans un secteur plus n‚vralgique. "Ce qui fait que nous nous interrogeons
beaucoup sur les motivations de notre pirate", a conclu M. H‚roux, tout en
ajoutant qu'… sa connaissance, c'est la premiŠre fois que l'on constate
pareille pratique. "Nous sommes heureux de voir que nos systŠmes de
verrouillage fonctionnent."

				Pratique ill‚gale

     La S–ret‚ municipale de Sainte-Foy poursuit son enquˆte et des accusations
criminelles pourraient ˆtre port‚es contre l'adolescent, puisque le piratage
d'informations et les tentatives de s'immiscer dans un systŠme pour raisons
frauduleuses sont interdites par la loi. 

     Il ne faudrait pas conclure que le jeune homme qui a tent‚ d'infiltrer le
r‚seau de l'universit‚ Laval est un g‚nie de l'informatique et qu'il avait des
intentions bien d‚finies au moment de son intrusion. Certains "cracks" de
l'informatique ont expliqu‚ que la tentative rat‚e du pirate est plut“t
simplette. 

     "Il est courant que quelqu'un tente de faire ce qu'il fait", a assur‚ un
membre du club Macintosh de Qu‚bec. "Il suffit d'avoir le num‚ro de t‚l‚phone
qui vous relie … un ordinateur et le nombre de lettres du mot cl‚ utilis‚ par
ceux qui y ont accŠs. Partant de l…, vous essayez toutes les combinaisons
possibles jusqu'… ce que cela fonctionne. Mais ‡a ne donne pas grand chose, car
aprŠs, il faut d'autres codes d'accŠs et ce n'est pas tout d'entrer. Encore
faut-il savoir ce que l'on cherche."

				     - 30 -

Blitz- Encore quelques informations que l'article ne mentionnait pas (mais NPC
a ses propres sources d'information -grin-). Le kid ‚tait en r‚sidence …
l'Universit‚, dans un des pavillons. Il ne possŠde pas d'ordi ni de modem,
travaillant … partir d'un des terminaux que l'universit‚ met … la disposition
de ses ‚tudiants. Il n'avait donc pas besoin de connaŒtre le num‚ro de
l'universit‚ (qui, en passant, est le 656-7700). Le logiciel de sa fabrication
est simplement un programme comme HADES auquel il a rajout‚ un dictionnaire
fran‡ais en ASCII. Il a apparemment effectu‚ prŠs de 60 000 tentatives pour
trouver un mot de passe. 

     Lorsque cet enfl‚ de H‚roux d‚clare qu'il est heureux de constater que les
systŠmes de verrouillage fonctionnent, il se met dedans jusqu'au cou. En effet,
je pourrais vous donner le nom d'au moins une dizaine de pirates qui ont accŠs
aux divers systŠmes de l'universit‚.

     Mais, surtout, le kid n'‚tait pas motiv‚ par une question de cash, mais
bien plut“t m– par la curiosit‚. Pour une fois, la police ne d‚conne pas en
d‚clarant que le kid ne semblait pas avoir d'intentions bien d‚finies: il
voulait juste EXPLORER! €a coule de source, il me semble. 

     Que faisait-il dans le systŠme r‚serv‚ aux projets de recherche? Il y a
des nodes Internet dans ce systŠme... Alors, il voulait, ou tout simplement
avoir accŠs gratuitement … Internet (et qui peut le blƒmer), ou il ‚tait tout
simplement CURIEUX quant au contenu de ce systŠme. S'il a un bon avocat, cette
curiosit‚ va lui sauver la vie. En effet, la curiosit‚ intellectuelle est, dans
mon livre … moi, loin d'ˆtre un d‚faut. Et je suis s–r qu'il en est de mˆme aux
yeux de l'universit‚. Le jour ou des autorit‚s universitaires vont s‚vŠrement
r‚primer la curiosit‚ intellectuelle chez ses ‚tudiants, on va avoir quelques
problŠmes avec notre systŠme d'‚ducation...

     Non, … mon avis, si l'universit‚ ne retire tout simplement pas sa plainte,
il va se ramasser avec un six mois de probation et une tape sur la main... Et
pour le reste...

     AH! Parce qu'il y a du reste! La police municipale pr‚tend avoir des
preuves incontournables (probablement des printouts) d‚montrant hors de tout
doute que le kid essayait (peut-ˆtre avec des complices) de p‚n‚trer le systŠme
du ministŠre du Revenu! Mais ils n'iront pas loin avec ‡a, parce que le
ministŠre REFUSE CATGORIQUEMENT d'admettre que leur systŠme peut ˆtre p‚n‚tr‚!
Y‚! En cons‚quence, cette affaire du ministŠre du Revenu ne va pas aller bien
bien loin!

     Certaines infos font ‚tat du fait que le kid pourrait avoir des complices.
Je me demande ce que Crime Lord en pense?

     dans l'article qui pr‚cŠde, toujours, on rapporte le t‚moignage de
"cracks" (ce sont leurs propres termes) de l'info, qui font partie du club
Macinstosh! Ha! Il y a l… une contradiction de termes, vous ne trouvez pas?

     Pour terminer, j'aimerais ici citer le fameux manifeste de The Mentor …
propos de la "curiosit‚ intellectuelle". C'est tir‚ d'un vieux Phrack, certes,
mais toujours trŠs actuel. D'ailleurs, je me demande pourquoi NPC a attendu
aussi longtemps avant de le citer, puisque c'est quasiment une tradition, pour
tout magazine underground qui se respecte, de reprendre au moins une fois les
grandes lignes de ce manifeste dans ses pages...


		     ----------------------
      The Conscience of a Hacker... by The Mentor... 1/8/86
		     ----------------------
     
     Another one got caught today, it's all over the papers. 
     "Teenager Arrested in Computer Crime Scandal", "Hacker Arrested
     after Bank Tampering"...
	Damn kids.  They're all alike.
	But did you, in your three-piece psychology and 1950's
	technobrain, ever take a look behind the eyes of the hacker?  Did
	you ever wonder what made him tick, what forces shaped him, what
	may have molded him?

	I am a hacker, enter my world...
	Mine is a world that begins with school... I'm smarter than
	most of the other kids, this crap they teach us bores me...
	Damn underachiever.  They're all alike.
	I'm in junior high or high school.  I've listened to
	teachers explain for the fifteenth time how to reduce a fraction. 
	I understand it. "No, Ms. Smith, I didn't show my work.  I did it
	in my head..."

	Damn kid.  Probably copied it.  They're all alike.
	I made a discovery today.  I found a computer.  Wait a
	second, this is cool.  It does what I want it to.  If it makes a
	mistake, it's because I screwed it up.  Not because it doesn't like
	me...
		Or feels threatened by me...
		Or thinks I'm a smart ass...
		Or doesn't like teaching and shouldn't be here...
	Damn kid.  All he does is play games.  They're all alike.
	And then it happened... a door opened to a world... rushing
	through the phone line like heroin through an addict's veins, an
	electronic pulse is sent out, a refuge from the day-to-day
	incompetencies is sought... a board is found.
	"This is it... this is where I belong..."
	I know everyone here... even if I've never met them, never
	talked to them, may never hear from them again... I know you all...
	Damn kid.  Tying up the phone line again.  They're all
	alike...

	You bet your ass we're all alike... we've been spoon-fed
baby food at school when we hungered for steak... the bits of meat
that you did let slip through were pre-chewed and tasteless.  We've
been dominated by sadists, or ignored by the apathetic.  The few
that had something to teach found us willing pupils, but those few
are like drops of water in the desert.
	This is our world now... the world of the electron and the
switch, the beauty of the baud.  We make use of a service already
existing without paying for what could be dirt-cheap if it wasn't
run by profiteering gluttons, and you call us criminals.  We
explore... and you call us criminals. We seek after knowledge...
and you call us criminals.  We exist without skin color, without
nationality, without religious bias... and you call us criminals.
You build atomic bombs, you wage wars, you murder, cheat, and lie
to us and try to make us believe it's for our own good, yet we're
the criminals.
	Yes, I am a criminal.  My crime is that of curiosity.  My
crime is that of judging people by what they say and think, not
what they look like.
My crime is that of outsmarting you, something that you will never
forgive me for.
	I am a hacker, and this is my manifesto.  You may stop this
individual, but you can't stop us all... after all, we're all
alike.
+++The Mentor+++

		----------------²---------------



     On continue de vous tenir au courant de cette affaire au fur et … mesure
que l'info entrera. Un ou plusieurs officiers de NPC seront d'ailleurs pr‚sents
au tribunal, lors du procŠs (si procŠs il y a), ş TITRE DE SPECTATEUR!!!

Of course...


ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÜÜ                 ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛ      ÜÜÜÜÜÜ     ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛß    ÜÛÛÛÛßßÛÛÛÛÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÜ   ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÜ  ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ    ÜÜÜÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛÜ  ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛßß    ßßÛÛÛÛÛÛßß   ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ

					
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ


			 HOME SWEET HOME

			       ou

	      LES COURTIERS LA CAPITALE BONJOUR???

			       par

			   Thrombosis


     Pour ceux d'entre vous qui ne savez trop quoi hacker ces
temps-ci, je vous ai trouv‚ quelque chose... Un nouveau jeu, un
nouveau jouet, le d‚but d'un d‚fi: il sagit du systŠme
informatique  de la Chambre D'Immeubles du Qu‚bec. C'est quoi la
Chambre dImmeubles du Qu‚bec (CIQ)??? Eh bien, c'est l'espŠce de
grosse association de toutes les maisons de courtage et de tous
les courtiers ind‚pendants de la province,  qui gŠre tout ce qui
se passe c“t‚ immeuble (terrains … vendre, maisons … vendre, …
louer, etc...). Donc ‡a possŠde pas mal d'informations. Ca a
peut-ˆtre l'air sans but, comme ‡a, d'aller fouiller dans un tel
systŠme, mais croyez-moi, pour ceux qui ont un tant soit peu
d'imagination, ‡a peut servir! 

     R‚fl‚chissons un peu: avec ‡a, on peut avoir tous les
renseignements qu'on veut sur les maisons … vendre, … louer,
etc... Si ‡a vous tente, c'est mˆme possible d'entrer des mandats
et de faire croire que telle maison est … vendre ou que telle
autre a ‚t‚ vendue! Que de coups on peut faire … ses ennemis... 

     Mais pour ceux qui y ont r‚fl‚chi un peu plus, ‡a peut avoir
une autre grande utilit‚. Amateurs de carding, voil… le service
id‚al pour vous trouver sans trop de difficult‚ un magnifique 
drop site! Yeah!

     Faque on commence.

   PremiŠrement, voici le num‚ro de t‚l‚phone: 688-8741. Quand on
est connect‚, il faut peser une couple de fois sur "enter" pour
ensuite voir apparaŒtre ceci:

	Ultrix V3.1C-0 (Rev. 42) (ciq)

	login: 

     Ca vous prend maintenant un nom de courtier ou d'agent
d'immeuble. Les journaux en sont pleins, bordel! Vous n'avez qu'…
vous pencher pour les ramasser.

     Pour entrer ce nom, vous devez inscrire les 3 premiŠres
lettres de son pr‚nom + les 4 premiŠres lettre de son nom de
famille. 

 EX: Le gars s'appelle Joseph LariviŠre, vous entrez:

	login:joslari

     AprŠs avoir entr‚ un nom, vous verrez apparaŒtre ceci:


	Password:

     Ca vous prend maintenant le bon password. Aucun caractŠre ne
 s'inscrit … l'‚cran quand vous tapez le password. Vous ˆtes
pr‚venus. Rendu … cette ‚tape, nous avons environ 50% du chemin
de fait pour entrer dans le systŠme. Pas trop fatigu‚ jusqu'ici?

     Voici ce qui arrive ensuite, aprŠs avoir entr‚ le bon
password:


Last login: Sun Mar 28 13:15:54 on tty00
Ultrix V3.1C-0 (Rev. 42) System #2: Thu Apr 18 06:43:25 EDT 1991
====================================================================
Bienvenue sur le DECSystem 5400 de la Chambre d'Immeubles de Quebec!
====================================================================

Mon Mar 29 14:13:50 EST 1993


Un instant SVP...

Appuyer sur votre touche de confidentialit‚    

   
     Evidemment, les dates ne seront pas toutes les mˆmes, car
vous ne t‚l‚phonerez s–rement pas la mˆme journ‚e que moi. Mais!
Qu'est ceci? La touche de confidentialit‚.... !?! Pour cette
‚tape, vous devrez vous faire une macro (ou le faire … la main si
‡a vous tente) qui envoie ceci:

			 ^Z^Z^B^X01^M   

     Sans ‡a, impossible d'entrer dans le systŠme.  AprŠs ‡a, il
reste encore un boutte pas ‚vident … passer. Rien n'est donn‚ en
ce bas monde (malheurusement!)... Regardez:


Bienvenue a La chambre d'Immeubles de Quebec Service
Inter-Agences
No de membre:[     ]

     Ca vous prend … cette etape le num‚ro de membre de l'agent
en question. AprŠs l'avoir inscrit, il va y avoir quelques
renseignements sur l'agent. Si vous vous rendez l… et que vous
n'avez pas de num‚ro de membre, laissez-moi un message: on a une
liste de ces num‚ros dans le systŠme. Ou encore, appelez l'agent
sous lequel vous ˆtes entr‚, jasez un peu avec lui pour lui faire
croire que vous ˆtes int‚ress‚ … acheter une maison, et demandez-
lui nonchalamment, oh! comme ‡a, en passant... s'il est membre du
CIQ. Il va r‚pondre par l'affirmative. Dites-lui que vous ]etes
un acheteur prudent et que vous d‚sireriez v‚rifier avec le CIQ
s'il est bien un vendeur patent‚, et s'il pouvait s.v.p. vous
donner son num‚ro de membre pour acc‚l‚rer ce processus. Mais
non, monsieur (ou madame), ce n'est pas que je n'ai pas confiance
en vous! Mais on m'a conseill‚ de ne faire affaire qu'avec un
agnet reconnu par le CIQ car ils sont, paraŒt-il les meilleurs!
DŠs que j'ai proc‚d‚ … cette petite v‚rification, je vous
rappelle et on se met ensemble … la recherche de r‚sidences entre
150 000 et 200 000 dollars... L'agent devrait, … ce moment-ci,
ˆtre si content qu'il vous donnerait son N.A.S. et les
mensurations de son ‚pouse, si vous lui demandiez! Et vive le
social engineering!

     Mais il reste encore une autre question:

Mot de passe:      

     Eh oui! Ca vous prend encore un mot de passe pour entrer.
D'habitude, ce mot de passe est un mot niaiseux du type: clavier,
‚cran, ou les mensurations de son ‚pouse... Ensuite, vous pouvez
crier victoire, car vous ˆtes maintenant dans le systŠme et
pouvez essayer de faire tout ce dont vous avez envie! Tout est en
fran‡ais et il y a mˆme un Help. 

     Donc, amusez-vous bien !


     
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÜÜ                 ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛ      ÜÜÜÜÜÜ     ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛß    ÜÛÛÛÛßßÛÛÛÛÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÜ   ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÜ  ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ    ÜÜÜÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛÜ  ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛßß    ßßÛÛÛÛÛÛßß   ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ

					  
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ


		       NE CONFONDEZ PAS LA CELLULITE DE VOTRE
			  BLONDE AVEC LA NITRO-CELLULOSE...


					 par

				      Hyst‚ric



     Combien d'entre nous, ‚tant jeunes, regardaient les pr‚cieux fusils de papa en
se demandant … quel ƒge il pourrait enfin se servir de ses petits bijoux. Personne,
mˆme vous, ne se doutait que vous rˆviez inconsciemment de votre premier acte de
d‚foulement et de vengeance. AprŠs quelques ann‚es de frustrations, les premiers
sympt“mes d'aggressivit‚ apparurent sans que jamais vous vous en apperceviez.  

     Jusqu'au moment o— vous vous ˆtes rendus compte que vous n'‚tiez qu'un
imcompris, qu'un foutu d‚chet et que personne ne voulait de vous...

     Sans savoir pourquoi, en ‚coutant un film d'Arnold S., l'id‚e d'un carnage vous
vint en tˆte.  Direction sous-sol (lieu de rangement des armes)! Quel malheur! Vous
trouvez votre pŠre en train d'astiquer son dernier achat. Retour … la case d‚part...

     AprŠs une demi-heure devant la t‚l‚vision, vous vous rappelez
un contenant de poudre que votre pŠre vous avait montr‚ par une journ‚e de pluie.  Il
vous avait dit: "Tu sais, avec cette poudre, on pourrait faire sauter une voiture; il
faut ˆtre prudent."  Malheureusement, il avait utilis‚ cette poudre l'aprŠs-midi mˆme
afin de concocter ses propres munitions, ne vous laissant qu'un contenant de crŠme
glac‚e vide...  

     Deux jours plus tard, en visionnant Rambo II, (semaine de la
brutalit‚ … TQS), vous repensez … cette poudre (non pas pour le
nez). Vous vous demandez toujours comment en obtenir.  Rien de
plus simple...  En fabriquer! Voil… la solution!  

---------------------------------------------------------------

C'est d'ailleurs ce que je vais vous expliquer dans les
prochaines pages. Comment faire de la poudre … simple base, ou
plus pr‚cis‚ment de la nitrocellulose (nitrocoton ou encore
coton poudre).  

A noter que la suite est d‚conseill‚e aux personnes impulsives
(pour ‚viter les coups de tˆte) et aux personnes souffrant de
problŠmes cardiaques.


HISTORIQUE (Cellulose, nitrocellulose)

En 1839, Braconnot pr‚para en laboratoire la premiŠre cellulose.
Puis, Sh”nbein d‚crivit un proc‚d‚ industriel pour la
fabrication de l'une de ses d‚riv‚s, le nitrate de cellulose ou
nitrocellulose.  Vers 1860, Abel travailla sur sa stabilisation
ainsi que Veille vers 1880 sur sa g‚latinisation.  Suite … ces
travaux de nature militaire, Parkes, en 1865, modifia la
cellulose et obtint le cellulo‹d, premiŠre matiŠre plastique.
Plus tard, le d‚veloppement permit de fabriquer des laques et
vernis. Cependant, l'utilit‚ de la nitrocellulose se limita et
se limite toujours … des fins militaires.


CELLULOSE

La cellulose, (C6H10O5)n , est le constituant essentiel des
enveloppes cellulaires des v‚g‚taux qui en assurent la synthŠse.
C'est un glucide qui donne du glucose par hydrolyse et dont les
fonctions alcool donnent naissance … divers esters.

L'origine de la cellulose se limite au coton et aux pƒtes … bois
d– … l'impuret‚ des autres sources v‚g‚tales. Les poils de coton
repr‚sentent la forme la plus pure de cellulose existant … l'‚tat naturel soit de
94%, tandis que les pƒtes … bois ne contiennent que 50% de cellulose.
			
	       CH2OH
		 |    
		 C  -  O 
	     H / |       \  
	     |/  H        \ 
	 O - C             C -  O ...
	      \ OH     H  / |
	       \ |     | /  H
		 C  -  C
		 |     |
		 H    OH  

	       (C6H10O5)n


NITROCELLULOSE

     La nitrocellulose  est un esters nitrique de la cellulose. Elle est obtenue en
faisant r‚agir du coton avec un m‚lange d'acide
nitrique et d'acide sulfurique (les groupement OH- sont remplac‚s
par ONO2). Sa principale qualit‚ par rapport aux plus anciennes
poudres, comme la poudre noire, est qu'elle ne d‚gage pas autant
de fum‚e.

     L'int‚rˆt pour cette explosif devient encore plus int‚ressant
lorsqu'on le g‚latine. Il devient donc beaucoup plus stable et
permet une combustion plus lente et par couches parallŠle. Le
plus connu des g‚latinants est la nitroglyc‚rine.

	       O2NOCH2
		 |    
		 C  -  O 
	     H / |       \  
	     |/  H        \ 
	 O - C             C -  O ...
	      \ ONO2   H  / |
	       \ |     | /  H
		 C  -  C
		 |     |
		 H    ONO2 

	      nitrocellulose


MODE PREPARATOIRE

ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÂÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
³MATERIELS ET EQUIPEMENTS³ OU SE LES PROCURER              ³
ÃÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ´
³Coton (cellulose)       ³ Pharmacie                       ³
ÃÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ´ 
³Acide nitrique concentr‚³ Lab. de chimie, lab. de photo   ³
ÃÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ´
³Acide sulfurique concen.³ Lab. de chimie, batterie d'auto ³
ÃÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ´ 
³Eau distill‚e           ³ Lab. de chimie                  ³
ÃÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ´
³Bˆcher 200-300 ml.      ³ ÄÄÄÄ                            ³
ÃÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ´
³Bˆcher 200-300 ml.      ³ ÄÄÄÄ                            ³
ÃÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÅÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ´
³Papier tournesol bleu   ³ Lab. de chimie                  ³
ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÁÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ

1. Placer 10 ml. d'acide sulfurique dans le premier bˆcher.
Ajouter … ce bˆcher 10 ml. d'acide nitrique.

2. Ajouter imm‚diatement 0.5 g. de coton et le laisser tremper
pendant 3 minutes exactement.

3. Remplir d'eau distill‚e le 2Šme bˆcher.

4. Laisser l'eau distill‚e de cot‚ afin de faire des nettoyages
successifs.

5. Enlever le nitrocoton, et placer le dans l'autre bˆcher
(contenant de l'eau distill‚e) afin de le rincer.

6. Rincer le nitrocoton dans l'eau distill‚e jusqu'… ce qu'il
soit neutre. V‚rifier entre chaque lavage avec un papier
tournesol; s'il change de couleur, refaire d'autres lavages.

7. Ranger dans un lieu s–r ou utiliser … bon escient.


			     ------TRES IMPORTANT------

NOTES: La nitrocellulose est un explosif … l'‚tat sec. Donc elle
d‚tone sous le moindre choc ou sous la moindre inflammation.
Eviter toutes les sources de chaleur possibles et tout
‚quipement ‚lectrique d‚flagrant. A noter aussi que les
vapeurs d'acide nitrique peuvent r‚agir avec les cotons. Il est
donc pr‚f‚rable de porter des vˆtements en polyvinyle,
polyesters, caoutchouc...
     De plus, la vapeur d‚gag‚e pendant la fabrication peut, en se d‚posant sur les
meubles de la piŠce, se cristalliser et devenir … son tour explosif... Il faut donc
‚viter de fumer dans cette piŠce pendant quelques jours et ‚pousseter...


ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÜÜ                 ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛ      ÜÜÜÜÜÜ     ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛß    ÜÛÛÛÛßßÛÛÛÛÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÜ   ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÜ  ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ    ÜÜÜÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛÜ  ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛßß    ßßÛÛÛÛÛÛßß   ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ


ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ


			    UN CRACK COMPLETEMENT FELE...

					 par

					VIRUS


     Voici un court texte qui va vous aider … mieux comprendre comment faire des
cracks.  Les informations qui suivent devraient vous aider … … d‚velopper la
technique pour faire des cracks de doors de bbs et quelques utilitaires shareware.

     1Šrement: Ca vous prend au moins 3 files.
	  Unlite & Unlzexe (vous pouvez les pogner dans n'importe quel bbs
shareware).
	  Un Debugger (j'aime ben Turbo Debugger avec Borland C++)
	  (Y'a aussi Soft-Ice mais je l'ai jamais utilis‚)

     2iŠment: Si vous n'avez aucune connaissance sur les commandes ASM laissez tomber
tout suite (les commandes qu'il faut surtout connaŒtre sont toutes les sortes de JMP
(ex: JE,JC,JLE,JS)) Plus vous connaissez les commandes Asm, plus ‡a va ˆtre facile
pour vous de faire un crack.

     Bon maintenant le cot‚ plus technique...

En basic une protection stupide ‡a s'‚crirait … peu prŠs de la facon suivante:

      1 ENREGISTRER=0
      2 IF ENREGISTRER = 0 THEN 10
      3 PRINT"Shoot mo‚ 30$ - NPC -"
      4 REM... Ici il initialiserait les valeurs qui t'enlŠvent des      options
      5 REM... dans les menus
      6 GOTO 20

     10 PRINT"Merci pour le 30$"
     11 REM... Ici il initialiserait les valeurs qui te donnent des      options
     12 REM... suppl‚mentaire dans les menus.

     20 REM le programme continuerait normalement...
     21 END

     En ASM ‡a ressemblerait … peu prŠs … ceci (P.S: ‡a change tout le temps mais ‡a
ressemble tout le temps … ‡a)

     Au d‚but du programme il checkerait si y'est enregistr‚, soit en lisant dans une
file, ou whatever. On va dire que dans le cas ci-pr‚sent, si t'es enregistr‚, la
valeur est de (DS:0000 = 1). Donc si t'es pas enregistr‚ la valeur sera de (DS:0000
est 0).

     Cmp [DS:0000],1 ; 1=ENREGISTRER
     JE X00
     Icitte y setterait quelques variables et afficherait un message te disant de
payer.
     JMP X01

X00: Icitte y setterait quelques variables et afficherait un message te disant que
t'as payer ou ben y'afficherait ton nom d'enregistrement...

X01: icitte le programme continuerait.

     Donc si on veut faire … croire au programme qu'on a pay‚, y suffirait de
s'assurer que la valeur … DS:0000 est toujours … 1...

Y'a 2 fa‡ons:

. Trouver o— il v‚rifie la clef d'enregistrement et o— il met, soit la valeur 1 ou 0
… [DS:0000] (un peu plus difficile … faire).

. Changer le CMP o— il verifie la valeur de la variable... (plus facile).

     Bon pour changer le CMP c'est ben stupide: tu tra‡es le programme que tu veux
cracker jusqu'… temps que tu trouves le message qui te dit:'envois 30$ a NPC'. 75%
des programmes shareware effectuent le CMP peu avant le CALL qui affiche le
message... suffit de tracer le programme et … mesure qu'on avance on place des breaks
points.

     Une fois que t'as trouv‚ le CMP tu notes une couple de bytes qui suivent ou
pr‚cŠdent l'instruction.


     Exemple dans turbo debugger:

CS:0000 83 3e 00 00 01  Cmp Word Ptr [0000],0001
CS:0005 74 30           Je 0028
CS:0007 un call ou whatever...

     Donc … l'adresse CS:0000 faudrait changer les bytes
				83 3e 00 00 01 74 30 
par quelque chose qui l'obligerait … tout le temps aller … 0028 et qui met tout le
temps la valeur 1 … DS:[0000]

     Donc … cs:0000 faudrait mettre l'instruction

    CS:0000 Mov Word Ptr [0000],1  (c6 06 00 00 01 je pense)
    CS:0005 JMP 0028               (eb 30 je pense).

     Donc faudrait utliser un ‚diteur hexad‚cimal, lui faire chercher les 7 bytes [83
3e 00 00 01 74 30] et les remplacer par C6 06 00 00 01 EB 30.

Au lieu d'afficher le message qui dit que t'es pas enregistr‚, le programme mettrait
la valeur qui lui dit que le programme est enregistr‚ et le ferait aller o— il
devrait aller si le gars ‚tait vraiment enregistr‚...

     Si vous pr‚f‚rez localiser l'endroit o— il v‚rifie la clef d'enregistrement et
qu'il met, soit la valeur 0 ou 1, c'est un peu plus dur. 

     Le CALL peut ˆtre n'importe o—. Il peut ˆtre … 4-5 instructions du CALL qui
affiche le r‚sultat (si tu as oui ou non pay‚) comme il peut ˆtre au tout d‚but du
programme (en g‚n‚ral c'est pomal au d‚but)). L'avantage c'est qu'au lieu de faire un
crack, si vous r‚ussissez … d‚chifrer sa routine de calcul, vous pourriez faire un
programme qui calcule les clefs d'enregistrements (en g‚n‚ral comme les programmes
changent rarement le calcul de la clef, la clef fonctionne pour plusieurs versions).

     Certains programmes ne sont pas enregistrables car l'auteur envoie une nouvelle
version … ceux qui payent.

     Comme les 3/4 des programmes sont faits soit en C ou en PASCAL les protections
ne sont pas trŠs sophistiqu‚es dans 75% des cas...
(le pascal est toujours plus facile … tra‡er je trouve).

     La plupart des programmes en Assembleur utilisent une encryption de data qui
fait chier le gars qui veut crisser son nom dedans.

Bon j'espŠre que ‡a va vous aider un peu, si vous avez un problŠme vous avez juste …
m'‚crire un message... vous savez sur quels boards me trouver … Qu‚bec de toute
fa‡on.

Voici une couple d'instruction avec lesquelles il faire attention en Turbo Debugger:

     -Ne jamais utiliser un STEP sur un RETF.
     Les breakpoints qui suivent le RETF seront automatiquement annul‚s. Placer un
breakpoint sur le RETF (pour vous permettre de faire un RUN jusqu'… cette
instruction, ensuite faites un trace. AprŠs vous pouvez sans problŠmes refaire un RUN
ou whatever).

     -Les Interruptions Modifier:
     Dans certains programmes vous allez remarker qu'aprŠs certaines interruptions au
STEP, le programme part en execution tout seul. Dans ce temps-l…, lorsque vous
arrivez sur l'interruption en question, utilisez la commande INSTRUCTION TRACE
(ALT-F7 je pense - les progs de BBS sont forts l…-dessus).

     -Si vous pognez un OUT OF MEMMORY avec Turbo debbuger, essayez de loader votre
programme avec TD286. Si le programme est encore trop gros pour aller dans la
m‚moire, vous aurez pas le choix de loader Td386 (y vous faut TD386.SYS comme driver
de memoire - c'est lent en...).


     Lorsque vous faites des cracks, commencez tout le temps avec des STEPS et placez
des breaks points au bon endroit. C'est plus de tapponnage car vous devez souvent
faire des programmes resets et des runs mais vous localiserez le CMP 10 fois plus
vite qu'en tra‡ant le programme.

Pour ceux qui connaissent pas trop la diff‚rence entre le TRACE et le STEP:

CS:0000 CALL (CS:2934)
CS:0003 Mov Ax,0

     Supposons que vous ˆtes … CS:0000 et que vous faites un trace, vous serez alors
rendu … CS:2934. Mais si vous faites un STEP … CS:0000, Turbo Debugger ex‚cutera
toutes les instructions … CS:2934 et ne vous redonnera le contr“le que lorsqu'il
reviendra … CS:0003.

     Fake c'est pomal toute, c'est pas facile … expliquer des cracks car ‡a varie
tout le temps. Suffit de localiser le bon CMP (parfois ‡'est plus de 1 CMP qu'il faut
localiser) et le tour est jou‚.

P.S: Certains programmes utilisent un chksum afin de s'assurer qu'aucune instruction
n'est modifi‚e. Ca fait qu'aprŠs avoir chang‚ le CMP afin que le programme soit
enregistr‚, vous devrez par aprŠs trouver o— il calcule le chksum et modifier son CMP
afin que son chksum soit toujours ‚gal. Certains programmes comme STACKER V3.0 aiment
bien rev‚rifier le chksum de la file STACKER.COM … chaque fois qu'elle est load‚e.
Fake dans ce temps-l…, vous avez comme int‚rˆt … vous organiser pour que le chksum
revienne … la normale ou soit chang‚ dans tous les programmes qui loadent le
STACKER.COM...

     Sont maudits les chksum: quand t'es rendu … patcher 10 files, t'es mieux de
trouver une autre solution je trouve).


     2 Autres petits conseils sur les CRACKS:

.  Maintenant la plupart des protections ressemblent … ‡a:
   Call 2093:0000
   XOR AX,1
   JE ENREGISTRER
   ...
   continue icitte si t'es pas enregistr‚...
   ...

   (Telemate utilise ce genre de protection)

   Dans ce temps-l… vous avez 2 solutions:
   
     -Changer le JE ENREGISTRER pour un JMP ENREGISTRER.
Mais si les programmes effectuent … plusieurs endroits un CALL 2093:0000 vous serez
alors pogn‚s … changer une 10aines de JMP.

   Dans ce temps-l…, tracez le CALL 2093:0000 et essayez de vous assurer que la
valeur qui doit ˆtre dans AX (0 ou 1 dans 99% des cas) soit toujours la bonne.

     -Plusieurs programmes incluent leurs files de data externe … la suite du .EXE.
Ca fait que si vous d‚compresser le .EXE avec Pkunlite, vous aurez seulement les
codes principaux et non les datas.
     
     Entk c'est pomal plus complexe … faire et j'en parlerai peut-ˆtre dans un autre
NPC.



      
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÜÜ                 ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛ      ÜÜÜÜÜÜ     ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛß    ÜÛÛÛÛßßÛÛÛÛÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÜ   ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÜ  ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ    ÜÜÜÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛÜ  ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛßß    ßßÛÛÛÛÛÛßß   ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ

					  
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

			       
			   -( hACkER A i5 ANS )-
				
				By l0gRuS!

 [Pr‚-Scriptum: Si mes parents tombent sur ce texte, je devrai
quitter automatiquement le monde du Hack/Phreak jusqu'… ma
majorit‚, alors ne me cherchez pas ;]

      Les grands dangers sont souvent plus prŠs de nous que nous
le pensons, c'est bien connu. La preuve: La majorit‚ des viols et
agressions sexuelles se passe en milieu familial et au niveau de
la parent‚. Personellement, quand je hacke, phreak, ou whatever,
je me calisse totalement du Bell, du FBI, du RCMP ou quelque
autre "organisme de surveillance". Cach‚, invincible derriŠre mon
modem, il n'y a qu'un danger qui me guette, un danger qui est
probablement en ce moment en train d'‚couter la t‚l‚ au salon. Je
parle bien s–r du fl‚au des Wiz-Kids : Les parents.

      La cellule parentale ne pose pas de problŠmes jusqu'au
moment o—:

 ú Elle devient intelligente.
 ú Elle commence … s'interesser … ce que vous faites de           
   l'ordinateur.
 ú Elle veut faire de l'ordinateur.

      Ou, si vous aimez mieux, vous ˆtes safe si: 
      
 ú Vos parents sont stupides (ben.. plus stupides que la normale)
 ú Vos parents se calissent de l'ordinateur.
 ú Vos parents se calissent de ce que vous faites.
 ú Vos parents se calissent de vous.
 ú Vos parents pratiquent la p‚tanque, le bowling, le bridge et   
   vont au bingo le dimanche.

      Si les critŠres du bas ne s'appliquent pas … vous, et si
les critŠres du haut s'appliquent, vous ˆtes comme moi: dans la
slushe. Si vos parents (surtout la mŠre) apprennent que vous
faites quoique ce soit qui est un tantinet ill‚gal, vous ˆtes
faits. Au mieux, votre mŠre vous surveillera constamment dŠs que
vous tournez l'interrupteur de votre machine. Au pire, elle
mettra cam‚ras et micros dans la maison, et vous fera filer par
un d‚tective. J'exagŠre … peine! N'oubliez pas que les mŠres sont
‚paisses en ce sens qu'elles vous prennent comme but de leur
existence et comme possession personnelle. C'est incontournable,
vous n'y pouvez rien.

      Attention! Je n'ai jamais dit qu'il n'y a rien … faire, au
contraire! Ma mŠre est quasiment une radicale Anti-NpC
d'extrˆme-droite, et j'ai un board H/P qui runne … moins de 3
mŠtres de leur chambre. Voici quelques m‚thodes, un peu pour tout
les go–ts:

			 ZE HARDE WAY...


     La m‚thode douce: Si vous ˆtes un bon menteur, et que vous
ne voulez pas faire trop trop de peine … votre gentille maman,
cette m‚thode est pour vous. Il suffit d'aider maman … faire la
vaisselle, laver les mirroirs, enlever les griffes au minou,
changer la couche de fr‚rot, etc, pour qu'elle pense que vous
l'aimez. Quand elle en vient au sujet cl‚ (l'ill‚galit‚ de vos
actes), r‚pondez-lui ceci:

 Board H/P: "Maman, mon babillard n'est pas d‚di‚ au
d‚veloppement de l'anarchie mondiale et du piratage. C'est
seulement un lieu ou on peut parler librement, entre CyberPunks, 
de l'underground informatique, en vertu du droit … la libert‚ de
parole." (Analyse: Ce texte est bourr‚ de termes que votre mŠre
ne comprendra pas, alors elle passera surement outre.)

 PbX: "C'est pas ill‚gal, maman! Un de mes amis … l'‚cole me
laisse accŠs … son PbX en ‚change d'un service que je lui ai
rendu." (Il est pr‚f‚rable d'avoir invent‚ le service … l'avance,
et peut-ˆtre mˆme un ami qui est dans le coup, au cas o—.)

 Toneloc: Rien … dire. Mettez le speaker off, foutez le screen    
saver (Boss Key, le parent joue ici le r“le du boss ;]) et le
tour est jou‚. 
	  
 NpC -la revue-: "Maman, la constitution canadienne nous … donn‚
un privilŠge appel‚ la libert‚ de presse. Libert‚ de la lire, et
de l'‚crire. Les informations contenues sont … titre informatif
seulement, et je n'ai aucune intention de les utiliser. C'est pas 
parce que tu lis un livre sur la drogue que tu veux te droguer!"

 GRC: "Maman, je te pr‚sente Gilles, Pierre et Roger. Je les ai   
 rencontr‚s au Ballon Rouge hier. Ils sont dans la GRC, c'est  
cute non?" 

 <Si vous avez d'autres cas probl‚matiques, laissez-moi un
message sur un board supportant NpC 
il me fera plaisir de vous r‚pondre.>

			 ZE SOFTE WAY...
      
     La m‚thode dure: Si vous n'avez pas de coeur, si vous avez
des couilles (sens figur‚) et si vous n'avez vraiment pas le
temps de prendre l'autre m‚thode, celle-ci est pour vous, exprŠs.
Lorsque votre mŠre vous dira de lƒcher l'ordi, ou d'arrˆter
quelconque action que vous amorcez, refusez cat‚goriquement et
continuez. Elle ne vous sautera pas dessus, quand mˆme! Si elle
menace d'amener l'ordi ailleurs ou whatever, menacez-la de ne
plus aller … vos cours (‡a marche toujours). Si elle persiste,
criez au suicide.

     Si elle continue, c'est qu'elle se fout de vous, et qu'elle
ne m‚rite pas de vivre sur le mˆme globe que nous. Bon, la
m‚thode est rough, mais si il n'y … rien d'autre … faire et que
vos paternel et maternel ne veulent pas comprendre que pour vous,
ordi=plaisir, c'est pas par la m‚thode douce que ‡a va d‚boucher.

     En conclusion, l'important est de faire comprendre … vos
parents ce qui est important pour vous, et qu'en le faisant vous
ne mettez personne en danger.

     C'est un petit mensonge, mais il faut vraiment ˆtre nul ou
en avoir trop fait pour se faire pogner.

     Hoping this will help,
							 l0gRuS!
 



ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÜÜ                 ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛ      ÜÜÜÜÜÜ     ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛß    ÜÛÛÛÛßßÛÛÛÛÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÜ   ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÜ  ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ    ÜÜÜÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛÜ  ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛßß    ßßÛÛÛÛÛÛßß   ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ

					  
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

		       CHERI BARRE LES PORTES, A SOERE ON SORT

					 par

				     Santa Claus



			  Infinity Complex

Greets: - Paul Wiercienski
	- Ultramar Canada 
	- BELL
	- Crime Lord

     Salut gang, toujours vivants? Toujours la mˆme formule habituelle pour ce mois-
ci. Mais si vous avez des suggestions ou des commentaires … propos de cette rubrique
de Npc, faites-le chez Galaxy, … l'intention de BlitzKrieg. Il s'occupera de me les
acheminer. 

     Enfin, il fait beau … Quebec, le soleil est sorti, vous avez card‚ vos LapTops
pour en profiter, le ciel est bleu, la piscine est chaude, et vos parents sont
toujours aussi "Taches-…-marde"... C'est signe que tout va bien dans votre vie, et
tant mieux, on ne voudrait pas vous perdre.

     Ce mois-ci, un board dans le 416, "The Infinity Complex". Board qui peut
paraŒtre trŠs simplet au premier coup d'oeil, mais qui, aprŠs m–re observation,
r‚vŠle des tas de facettes int‚ressantes. Parlons ici du Radical Taughts
International Network, bas‚ sur le "Freedom of Information", et qui aura trŠs
certainement son node … Qu‚bec dans les prochains jours.

Voyez par vous-mˆme:

From: Bullfrog                         Base: [Radical Thoughts] General Law
To  : Mds                              Refer #: None
Subj: well...                          Replies: None
Stat: Sent                             Origin : 13 Apr 93  16:30:39

How would you be able to find a map of the sewer system or something of the sort? Do
they have maps of them able to hand out to the general public?
Thanks...

--- Renegade v04-05 Beta
 * Origin: TSD - 612.424.8280 - H/P/V Only (93:1990/0)

ş Base: [Radical Thoughts] General Law
ş You're Reading Msg 17 Out of 19 : 

Date: 9:54 pm  Sat Apr 17, 1993        Number : 18 of 19
From: Marquis De Sade                  Base: [Radical Thoughts] General Law
To  : Bullfrog                         Refer #: None
Subj: Re: well...                      Replies: None
Stat: Sent                             Origin : 18 Apr 93  20:42:03

ú:ğ] Bullfrog
ú:ğ] Mds

Bu> How would you be able to find a map of the sewer system or
Bu> something of the

Doubtful you could legally obtain a map of the Bell Sewer system. Unless you did so
through a contracting company.
As for the city sewer system, yes this could probably be attained with some
difficulty at City Hall or some sort of Archives. YOu would again have to
have a legitimate reason for wanting such a thing OR have a good story made
up.

						       ...MdS
---
 * Origin: Where fear becomes reality, Nightmare Castle. (93:1993/10)

ş Base: [Radical Thoughts] General Law
ş You're Reading Msg 18 Out of 19 : 

Date: 9:54 pm  Sat Apr 17, 1993        Number : 19 of 19
From: Captain Atlantis                 Base: [Radical Thoughts] General Law
To  : Marquis De Sade                  Refer #: None
Subj: Re: well...                      Replies: None
Stat: Sent                             Origin : 18 Apr 93  21:23:50

ú:ğ] Marquis De Sade
ú:ğ] Bullfrog

MDS> Doubtful you could legally obtain a map of the Bell Sewer
MDS> system. Unless you did so through a contracting company.

You've seen those rectangular orange signs with the black border, that say,
"ATTENTION:  UNDERGROUND TELEPHONE CABLE (some deleted) Please consult your
local telephone directory and call bell canada for free cable location
service BELL" (I thought of this because I happen to have said sign sitting on my
desk infront of me.  :))

It's the last part that caught my eye.  "free cable location service"...
(alright, the word 'free' caught my eye, leave me alone.)  We should be able to get a
map using the excuse, 'Uhh...  I'm building a pool, and I want to know where the
phone lines are.'  Hyeah, right.  Maybe not such 
a good idea, but it's a thought.
					      the cap'n
****

Rien d'extraordinaire, quoiqu'‚tant une bonne id‚e... Mais comment tu veux poster une
Map de 16 pieds par 12 pieds sur un board? Et encore, le secteur voulu peut ˆtre
grand... Mais en demandant si tu peux construire ta piscine, ils vont simplement dire
oui ou non... Ils t'enverront pas le plan … 2 Km … la ronde...

****


Date: 11:55 pm  Tue Apr 13, 1993       Number : 134 of 135
From: Bullfrog                         Base: [Radical Thoughts] Racism Talk
To  : All                              Refer #: None
Subj: yep...                           Replies: None
Stat: Sent                             Origin : 13 Apr 93  16:44:30

I've always wondered why there are no white person's holidays observed...
Some people say, "well, there's Washington's birthday, and Lincoln's birthday, and
Columbus' birthday..." Hah. George and Abe are days for evryone who happens to live
in the US, not because they're white (though they are...), and Columbus' birthday is
useless, and should not even be celebrated, in my book.

--- Renegade v04-05 Beta
 * Origin: TSD - 612.424.8280 - H/P/V Only (93:1990/0)

ş Base: [Radical Thoughts] Racism Talk
ş You're Reading Msg 134 Out of 135 : 

Date: 1:47 am  Fri Apr 16, 1993        Number : 135 of 135
From: Father Shaheed                   Base: [Radical Thoughts] Racism Talk
To  : All                              Refer #: None
Subj: Riots                            Replies: None
Stat: Sent                             Origin : 15 Apr 93  00:11:34

When the store windows were broken in the black community, immediately
it was made to appear that this was being done not by the people who
were reacting over civil rights violations, (but by) hoodlums, vagrants,
criminals, who wanted nothing other than to get into the stores and take
the merchandise, but this is wrong.  In America the black community in
which we live is not owned by the US.  The landlord is white.  The
merchant is white.  In fact, the entire community is controlled by someone
who doesn't even live there.  The store that we trade with is operated by
someone else and these are the people who suck the economic blood of our
community...they control the radio programs that cater to us; they control
the newspapers, the advertising.  They control our minds.  And when you
see the blacks react,...you get the impression that because they are
destroying where they live, that they are destroying their own property.
No.  They can't get to the man, so they get at what he owns.


Date: 1:23 am  Sat Apr 17, 1993        Number : 130 of 140
From: Morkoth                          Base: [Radical Thoughts] Free Info
To  : Father Shaheed                   Refer #: None
Subj: Stuff                            Replies: 1
Stat: Sent                             Origin : 17 Apr 93  11:10:03

 FS> I try not to discriminate against others for their beliefs, but the
 FS> one group I am TOTALLLY opposed to are Homosexuals.

Why?  If you can justify yourself, I won't laugh at you.

 FS> And this other thing that gays want to be able to marry in the same
 FS> sex and have THE SAME rights as a man & woman married, that is complete
 FS> bullcrap. They are not a family and are GOING AGAINST the norm, so
 FS> there is no way they should have the same rights. 

Life in Canada is not about enforcing the majority's opinion 
against the will of the minority.  Understand?  That's why racism
is intolerated.  The majority does NOT have the right to discriminate
against the minority because of differences in their belief systems.

How do you define "Family"?  My dictionary says : "A group consisting
of two parents and their children, The children of two parents, etc.."
In high school, we defined "family" as "any group of people that

lives together and cares for each other, sharing resources over
time."

 FS> If they want to marry, fine go ahead, but don't expect to get the
 FS> same rights because YOU ARE NOT THE SAME. 

"THEY"?  Don't you have any homosexual friends?  Are you too much
of a homophobe to have homosexual friends?  Am I about to label
you as repressive and discriminatory?

Non-Sameness is not a valid excuse for discrimination.  

I'll ask *YOU* since nobody else seems to have come up with 
an answer for me.  I've recently declared myself a bisexual in
this echo.  If *I* wanted to marry a male, and adopt children,
WHY WOULD YOU DISCRIMINATE AGAINST ME?  WHY AM I NOT ALLOWED
TO HAVE THE SAME PRIVILIDGES YOU DO?  

Peace,
Scott

(Who, me?  Fed up?)

--- GEcho 1.00
 * Origin: The Sixth Dimension! Progressive News & Views [416] (93:1993/6.0)


****

Et anti-discriminatoires en plus... Eh les mecs! le racisme, c'est plus … la mode,
vous l'avez compris! 

****


Date: 11:55 pm  Tue Apr 13, 1993       Number : 26 of 42
From: Bullfrog                         Base   : [Radical Thoughts] Politics
To  : All                              Refer #: None
Subj: yep...                           Replies: None
Stat: Sent                             Origin : 13 Apr 93  16:38:41

All this makes sense though, to both sides, but as we all know, everyone has their
own opinion on their religion, and no one is going to change their religion because
someone said it was wrong...I think religion is just a thing to fall back on, and to
keep some "values"...Religion was made to explain the things around the people of the
world and how they were created, and since almost everything has been explained
scientifically, there is no real need in our basic lives for religion...The only
thing I haven't quite figured out is creation and the such after it...hmm...I'm
thinking I'm a deist...

						 Bullfrog
--- Renegade v04-05 Beta
 * Origin: TSD - 612.424.8280 - H/P/V Only (93:1990/0)

****

La religion est une sorte de base, comme le copain le cite. En Am‚rique, tu peux
choisir la religion que tu veux, tant que tu la garde pour toi... Si tu te fais
connaitre comme ‚tant T‚moin de quelque chose ou prophŠte de biscuit soda, tu sais ce
qui arrive? Rien que des tas de pr‚jug‚s et des flics qui t'arrˆtent pour violation
de l'ordre public... Lis Dune, on y 
dit … quelque part: "Le gouvernement parfait est celui qui contr“le … la fois
l'‚conomie et la religion"... Tu peux lire aussi K.O.D. si tu t'int‚resse au
jovialisme avanc‚ (G)(Sans rancunes les mecs... 8-) )...

****

Date: 8:03 am  Fri Apr 16, 1993        Number : 9 of 11
From: Night Caller                     Base: [Radical Thought] Cyberculture
To  : Voodoo Ray                       Refer #: 7
Subj: Re: raves                        Replies: None
Stat: Sent                             Origin : Local

VR> So. Are raves part of cyberculture. Do you, john q cyberpunk, feel included
VR> when some dipshit journalist blathers on about raves and hacking in the sam
VR> sentence? (my bias is showing, but I am curious what otheres think on this)
VR> As far as I know, the original raves, with thousands of people trippin' on 
VR> ecstasy in a remote field, were more of a 60's revival with a drum machine 
VR> cause the real drummers of yore all choked on their own vomit. Is this 
VR> "culture" anyway? There have been discos and dance bars full of stoned peop
VR> for ages, and neat light shows too... but since when is this "culture"?
VR> VR
 
I myself share the opinion that if itdoes exist as a part of cyberculture, its on the
far extreme of it, and only in some peoples books not my own.  The cyberculture is
hard to actually define these days people are just placing anything that looks
remotly new, and hip, as cyberculture, without even thinking of what the hell
cyberculture means.  I don'tt understand why all these hippies have jumped on the
band-wagon about it (though some of their thoughts and ideas are okay) but it still
isn't cyberculture, its not even an offshoot of it, its an offshoot of the 60's they
are trying to call cyberculture.  Trying to in effect force their old bohemia upon
us, before we can create our own in a sense, but then I am rambling on.  Personally,
I don't agree about Raves (or these hippies for that matter) being a part of it, its
gotta spawn from the source in orderr to be regarded as part of he culture, (or a
sibling of the source but sooner or later along the sibling line it looses its
cyberculture feel to it) and I just dont see Raves or this new age hippie movement as
part of it, hell (IMHO) Mondo 2000 is just an example of the new hippie movement with
okay ads for new tech.  But most of them are into the VR kick which well, is cyber
oriented, but, they way they are taking it, it won't be for a while yet (as Mds once
said on another board I believe, that eaton centre VR is like playing a rather
stuupid game with a EGA screen strapped to your head)  Nuff said.
						 Night Caller
--- Renegade v04-01 Beta
 * Origin: Infinity Complex (93:1993/1)

****

Be patient... Cyberpunk era is comming (-L0grus)

****

Date: 8:11 pm  Fri Apr 16, 1993        Number : 35 of 40
From: Werewolf                         Base   : [Radical Thoughts] Crytology
To  : All                              Refer #: None
Subj: Security News [1/2]              Replies: 1
Stat: Sent                             Origin : 04-17-93 21:09

Here's something for the security conscious users out there...i leeched
this off of internet this morning...


			    THE WHITE HOUSE

		     Office of the Press Secretary

   _________________________________________________________________

   For Immediate Release                           April 16, 1993


		   STATEMENT BY THE PRESS SECRETARY


   The President today announced a new initiative that will bring
   the Federal Government together with industry in a voluntary
   program to improve the security and privacy of telephone
   communications while meeting the legitimate needs of law
   enforcement.

   The initiative will involve the creation of new products to
   accelerate the development and use of advanced and secure
   telecommunications networks and wireless communications links.

   For too long there has been little or no dialogue between our
   private sector and the law enforcement community to resolve the
   tension between economic vitality and the real challenges of
   protecting Americans.  Rather than use technology to accommodate
   the sometimes competing interests of economic growth, privacy and
   law enforcement, previous policies have pitted government against
   industry and the rights of privacy against law enforcement.

   Sophisticated encryption technology has been used for years to
   protect electronic funds transfer.  It is now being used to
   protect electronic mail and computer files.  While encryption
   technology can help Americans protect business secrets and the
   unauthorized release of personal information, it also can be used
   by terrorists, drug dealers, and other criminals.

   A state-of-the-art microcircuit called the "Clipper Chip" has
   been developed by government engineers.  The chip represents a
   new approach to encryption technology.  It can be used in new,
   relatively inexpensive encryption devices that can be attached to
   an ordinary telephone.  It scrambles telephone communications
   using an encryption algorithm that is more powerful than many in
   commercial use today.

   This new technology will help companies protect proprietary
   information, protect the privacy of personal phone conversations
   and prevent unauthorized release of data transmitted
   electronically.  At the same time this technology preserves the
   ability of federal, state and local law enforcement agencies to
   intercept lawfully the phone conversations of criminals. 

   A "key-escrow" system will be established to ensure that the
   "Clipper Chip" is used to protect the privacy of law-abiding
   Americans.  Each device containing the chip will have two unique

				   2


   "keys," numbers that will be needed by authorized government
   agencies to decode messages encoded by the device.  When the
   device is manufactured, the two keys will be deposited separately
   in two "key-escrow" data bases that will be established by the
   Attorney General.  Access to these keys will be limited to
   government officials with legal authorization to conduct a
   wiretap.

   The "Clipper Chip" technology provides law enforcement with no
   new authorities to access the content of the private
   conversations of Americans.

   To demonstrate the effectiveness of this new technology, the
   Attorney General will soon purchase several thousand of the new
   devices.  In addition, respected experts from outside the
   government will be offered access to the confidential details of
   the algorithm to assess its capabilities and publicly report
   their findings.

   The chip is an important step in addressing the problem of
   encryption's dual-edge sword:  encryption helps to protect the
   privacy of individuals and industry, but it also can shield
   criminals and terrorists.  We need the "Clipper Chip" and other
   approaches that can both provide law-abiding citizens with access
   to the encryption they need and prevent criminals from using it
   to hide their illegal activities.  In order to assess technology
   trends and explore new approaches (like the key-escrow system),
   the President has directed government agencies to develop a
   comprehensive policy on encryption that accommodates:

	--   the privacy of our citizens, including the need to
	     employ voice or data encryption for business purposes;

	--   the ability of authorized officials to access telephone
	     calls and data, under proper court or other legal
	     order, when necessary to protect our citizens;

	--   the effective and timely use of the most modern
	     technology to build the National Information
	     Infrastructure needed to promote economic growth and
	     the competitiveness of American industry in the global
	     marketplace; and 

	--   the need of U.S. companies to manufacture and export
	     high technology products.

   The President has directed early and frequent consultations with
   affected industries, the Congress and groups that advocate the
   privacy rights of individuals as policy options are developed.



				   3

   The Administration is committed to working with the private
   sector to spur the development of a National Information
   Infrastructure which will use new telecommunications and computer
   technologies to give Americans unprecedented access to
   information.  This infrastructure of high-speed networks
   ("information superhighways") will transmit video, images, HDTV
   programming, and huge data files as easily as today's telephone
   system transmits voice.

   Since encryption technology will play an increasingly important
   role in that infrastructure, the Federal Government must act
   quickly to develop consistent, comprehensive policies regarding
   its use.  The Administration is committed to policies that
   protect all Americans' right to privacy while also protecting
   them from those who break the law.

   Further information is provided in an accompanying fact sheet. 
   The provisions of the President's directive to acquire the new
   encryption technology are also available.  

   For addi
ş Base: [Radical Thoughts] Crytology
ş You're Reading Msg 35 Out of 40 : 

Date: 8:11 pm  Fri Apr 16, 1993        Number : 36 of 40
From: Werewolf                         Base   : [Radical Thoughts] Crytology
To  : All                              Refer #: None
Subj: Security News [2/2]              Replies: None
Stat: Sent                             Origin : 04-17-93 21:11

...con't from last message...


   Q:   Whose decision was it to propose this product?

   A:   The National Security Council, the Justice Department, the
	Commerce Department, and other key agencies were involved in
	this decision.  This approach has been endorsed by the
	President, the Vice President, and appropriate Cabinet
	officials.

   Q:   Who was consulted?  The Congress?  Industry?

   A:   We have on-going discussions with Congress and industry on
	encryption issues, and expect those discussions to intensify
	as we carry out our review of encryption policy.  We have
	briefed members of Congress and industry leaders on the
	decisions related to this initiative.

   Q:   Will the government provide the hardware to manufacturers?

   A:   The government designed and developed the key access
	encryption microcircuits, but it is not providing the
	microcircuits to product manufacturers.  Product
	manufacturers can acquire the microcircuits from the chip
	manufacturer that produces them.

   Q:   Who provides the "Clipper Chip"?

   A:   Mykotronx programs it at their facility in Torrance,
	California, and will sell the chip to encryption device
	manufacturers.  The programming function could be licensed
	to other vendors in the future.

   Q:   How do I buy one of these encryption devices? 

   A:   We expect several manufacturers to consider incorporating
	the "Clipper Chip" into their devices.

   Q:   If the Administration were unable to find a technological
	solution like the one proposed, would the Administration be
	willing to use legal remedies to restrict access to more
	powerful encryption devices?

   A:   This is a fundamental policy question which will be
	considered during the broad policy review.  The key escrow
	mechanism will provide Americans with an encryption product
	that is more secure, more convenient, and less expensive
	than others readily available today, but it is just one
	piece of what must be the comprehensive approach to
	encryption technology, which the Administration is
	developing.

	The Administration is not saying, "since encryption
	threatens the public safety and effective law enforcement,
	we will prohibit it outright" (as some countries have
	effectively done); nor is the U.S. saying that "every
	American, as a matter of right, is entitled to an
	unbreakable commercial encryption product."  There is a
	false "tension" created in the assessment that this issue is
	an "either-or" proposition.  Rather, both concerns can be,
	and in fact are, harmoniously balanced through a reasoned,
	balanced approach such as is proposed with the "Clipper
	Chip" and similar encryption techniques.

   Q:   What does this decision indicate about how the Clinton
	Administration's policy toward encryption will differ from
	that of the Bush Administration?  

   A:   It indicates that we understand the importance of encryption
	technology in telecommunications and computing and are
	committed to working with industry and public-interest
	groups to find innovative ways to protect Americans'
	privacy, help businesses to compete, and ensure that law
	enforcement agencies have the tools they need to fight crime
	and terrorism.

   Q:   Will the devices be exportable?  Will other devices that use
	the government hardware?

   A:   Voice encryption devices are subject to export control
	requirements.  Case-by-case review for each export is
	required to ensure appropriate use of these devices.  The
	same is true for other encryption devices.  One of the
	attractions of this technology is the protection it can give
	to U.S. companies operating at home and abroad.  With this
	in mind, we expect export licenses will be granted on a
	case-by-case basis for U.S. companies seeking to use these
	devices to secure their own communications abroad.  We plan
	to review the possibility of permitting wider exportability
	of these products.

Seems like big brother is still watching!

									      
****

€a, c'est effectivement un coin … ne pas manquer sur le 
Radicval Taughts... €a grouille de messages de ce style...
Sans blagues... faudrait quand mˆme pas s'‚terniser, mais ‡a 
ressemble … peu prŠs … ‡a... Free Infos... De tous les gouts... 
Faut pas manquer les messages de Traumatic Stress, qui font en 
moyenne 6-7 pages... Mais le stuff est assez bon...

Structure:

      [Radical Thoughts] General           [Radical Thoughts] Racism Talk
      [Radical Thoughts] General Law       [Radical Thoughts] Computers&La
      [Radical Thoughts] Internet          [Radical Thoughts] Op. Systems
      [Radical Thoughts] Free Info         [Radical Thoughts] Politics
      [Radical Thoughts] Anarchy           [Radical Thoughts] Feminism
      [Radical Thoughts] Underground       [Radical Thoughts] Enviroment
      [Radical Thoughts] Drugs           
      [Radical Thoughts] Animal Rights
      [Radical Thoughts] Cults             [Radical Thought] Gun Control
      [Radical Thoughts] Sexual            [Radical Thought] Debates
      [Radical Thoughts] Religion          [Radical Thought] Current Event
      [Radical Thoughts] Net Sugestion     [Radical Thought] Cyberculture
      [Radical Thoughts] UFO               [Radical Thought] Super Natural
      [Radical Thoughts] Crytology   
					
.

On a aussi droit … une messagerie locale, beaucoups moins 
int‚ressante toutefois... Mais vous en avez … tous les coins 
de rue de ‡a... 

Histoire de voir quel genre de monde se tiens l…-dessus (Au 
del… de 200 personnes) voici la User list, Quebecois compris!


		 The complete user listing for Infinity Complex
ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÂÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÂÄÄÄÄÄÂÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
³ User Name              ³ Calling from                ³ Sex ³ Last on ³
ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÁÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÁÄÄÄÄÄÁÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ
      Paul Wiercienski         SysOp - Devoted To Free Info   M    04/18/93
      Atreid Bevatron          [418]Ste-Foy, QC               M    04/17/93
      Painkiller               Toronto, ON                    M    04/15/93
      Dragon Phoenix           Toronto, ON                    M    04/09/93
      Shiva                    Miss, ON                       M    04/17/93
      Slayer!                  Second Image                   M    04/17/93
      Eric The Red             Scarborough, ON                M    03/20/93
      Pain                     Toronto, ON                    M    04/13/93
      The Vagabond             Lost, ON                       M    04/17/93
      Lol                      Toronto, ON                    M    03/15/93
      Lucifer Messiah          Anarkick Systems, ON           M    04/13/93
      Milamber                 Caledon East, ON               M    03/22/93
      Sierra_charlie           Mississauga, ON                M    04/02/93
      Keeper Of Hell           Toronto, ON                    M    03/15/93
      Roach                    Toronto, ON                    M    03/23/93
      Lord Dakar               Vaughan, ON                    M    04/17/93
      Deathlord                Scarborough, ON                M    04/17/93
      Kool Cat                 Pickering, ON                  M    04/09/93
      The Sniper               ÄÄÄÍÍÍí Cissd / Zencor íÍÍÍÄÄÄ M    03/11/93
      Hyperrave                Hyperrave, ON                  M    04/17/93
      Cyberpunk                Toronto, ON                    M    04/01/93
      Merlin                   Pickering , ON                 M    03/14/93
      I3Of5                    Blanksville, NA                M    03/03/93
      Nathan Forest            Pickerin, ON                   M    04/07/93
      Pirithous                [616]Grand Rapids,MI           M    02/26/93
      Digital Pimp             Pickering, ON                  M    04/08/93
      Dynamis                  [703], VA                      M    02/26/93
      Voodo Ray                Toronto, ON                    M    02/27/93
      Mr. Clean                [703]Reston, VA                M    02/28/93
      Game Meister             Thornhill, Canada              M    04/14/93
      The Flasher              Markham, ON                    M    04/17/93
      Mechanix                 [514]Montreal, PQ              M    02/14/93
      Neon Samurai             Toronto, ON                    M    03/17/93
      Lord Nemesis             Etobicoke, ON                  M    03/13/93
      Doc Savage               Parkdale, ON                   M    02/25/93
      Groo                     Toronto Ont                    M    03/16/93
      Marquis De Sade          Data Phortress North, XX       M    04/13/93
      The Terminator           The Pentagon, Canada           M    04/07/93
      Criminal Behaviour       Department Of Corrections, ON  M    03/21/93
      Traumantic Stress        [416] Digital Illusions, ON    M    04/16/93
      Predator                 Mississauga, ON                M    04/04/93
      The Lost Avenger         Richmond Hill, ON              M    04/17/93
      Reaper                   Toronto, ON                    M    04/08/93
      Night Caller             Toronto, NB                    M    04/17/93
      Grey Mouser              Toronto, Ont                   M    04/16/93
      Gordon Gekko             Toronto Ontario, ON            M    02/02/93
      Morph                    Toronto, Ont                   M    03/28/93
      Rider Of The Purple Wage Land Of Scattered Bodies, Holo M    01/08/93
      Soltan Griss             -=+ Front 242 +=-, ON          M    04/15/93
      Guru                     Markham, ON                    M    04/08/93
      D‰v¡œ                    Maple, ON                      M    04/10/93
      Power Lord               Markham, Ont                   M    03/13/93
      Logical Distortion       Somewhere, ON                  M    04/02/93
      Son Of Sam               Scarborough, ON                M    04/13/93
      Dino                     Legoland, LL                   M    04/16/93
      Wild Girl                Maple, ON                      F    04/16/93
      Zarf                     [+91] Durham, United Kingdom   M    04/15/93
      Randy                    Toronto, ON                    M    03/13/93
      Grandmaster Flash        Toronto, ON                    M    03/16/93
      Slasher                  Toronto, ON                    M    04/14/93
      Silicon Phrost           Operation Sundevil, [416]      M    04/17/93
      Antrobus                 Ajax On, ON                    M    03/08/93
      Ogtai Khan               North York, Ont                M    03/23/93
      Memory Lapse             Toronto, ON                    M    03/05/93
      Head Hunter              Toronto, ON                    M    03/15/93
      Untouchable              Toronto Ont                    M    04/16/93
      Software Distribution    None, ON                       M    01/02/93
      Lord Lawless             [803]Aiken, SC                 M    04/08/93
      Stigmata                 Oshawa, ON                     M    04/04/93
      Judas Gerard             Sacramento, CA                 M    01/05/93
      Supreme Being            Toronto, ON                    M    04/17/93
      Captain Atlantis         [416] Nightmare, Castle        M    04/14/93
      Spaceman Spiff           Bœƒck M“ïdy Búbús , YA        M    04/16/93
      Blade Runner             Mississauga, ON                M    04/17/93
      Pyromaniac               Toronto, ON                    M    04/01/93
      Hawkmoon                 [914] PHALCON/SKiSM            M    04/02/93
      Lord Dabbler             Mark, ON                       M    04/15/93
      Combine Harvester Traged Hell, Armagedden               M    02/06/93
      The Forgotten            Markham, ON                    M    04/16/93
      Gundelero                Don Mills, ON                  M    04/10/93
      The Doc                  Scarborough, ON                M    04/14/93
      The Software Polluter    Brampton, ON                   M    04/15/93
      Warthog                  The Flat Earth, Cybernet       M    04/14/93
      Danny                    Toronto, ON                    M    04/13/93
      The Equalizer            St. Catharines, ON             M    04/17/93
      The Bartender            Toronto, ON                    M    04/15/93
      Zot                      Toronto, ON                    M    03/24/93
      Gladiator                Toronto Kicks, ON              M    03/14/93
      Wee Inch                 Toronto, ON                    M    04/17/93
      King Lorick              Mississauga, ON                M    02/26/93
      Rattle Snake             Milton, ON                     M    04/03/93
      Warrior                  Toronto, ON                    M    04/16/93
      Gullum                   Toronto, ON                    M    04/16/93
      Darkknight               Toronto, ON                    M    03/14/93
      Chipwit                  Pickering, ON                  M    04/15/93
      James Selkio             Toronto, ON                    M    03/29/93
      Zero Page                [313]Detoit, MI                M    04/17/93
      Roger Wilco              Thornhill, ON                  M    04/15/93
      Shandril                 Shadow Dale, FG                F    01/29/93
      Hypnotech                Toronto, ON                    M    01/30/93
      The Shark                Toronto, ON                    M    03/12/93
      Sundemon                 Thornhill, NO                  M    03/28/93
      Lou Siffer               Hamilton, ON                   M    04/16/93
      Rhythm Addiction         Esp President, HQ              M    02/11/93
      Egg                      Toronto, ON                    M    04/13/93
      The Sandinista           Toronto Ont                    M    04/16/93
      Werewolf                 Toronto, ON                    M    04/17/93
      Horny                    Thornhill, ON                  M    04/03/93
      Akira                    Toronto, ON                    M    04/16/93
      Beowulf                  Mississauga, ON                M    04/04/93
      Albatross                Scarborough, ON                M    04/16/93
      Raistlin                 Palanthas, Krynn               M    02/25/93
      Telegard Hacker          (416) Telegard City, ON        M    03/23/93
      Crime Lord               [418] Levis, QC                M    04/16/93
      Voodoo Ray               Toronto, ON                    M    04/17/93
      Agent Zero               Cia, US                        M    04/07/93
      Romulus                  . ., ON                        M    04/08/93
      Road Warrior             Madrid, Outer Mongolia         M    03/02/93
      Constable Odo            Toronto, ON                    M    04/13/93
      Chimaera                 Toronto, ON                    M    04/02/93
      Enigma                   Brampton, On                   M    04/13/93
      Sexual Harassment        Markham, ON                    M    04/14/93
      Max Hannibal             Toronto, ON                    M    04/12/93
      Hacker                   Toronto, ON                    M    04/10/93
      Twynn                    Toronto, ON                    M    03/11/93
      Bodysurfing Brunette     Unionville, ON                 F    03/20/93
      Star Blazer              Toronto, ON                    M    04/13/93
      The Bounty Hunter        Akron, OH                      M    03/19/93
      Hi-Bias                  Toronto, ON                    M    04/11/93
      Executioner              Toronto, ON                    M    04/11/93
      T-Bone                   Oshawa, ON                     M    03/14/93
      Slider                   Whitby, ON                     M    04/07/93
      Stryker                  M.O, ON                        M    04/03/93
      Inquisitor               Miss, ON                       M    03/12/93
      Master Ninja             Santa Barbara, CA              M    03/12/93
      Mr.Crazy                 Toronto, ON                    M    03/12/93
      Dr. Strange              Toronto, ON                    M    03/12/93
      The Antichrist           Mississauga, ON                M    03/30/93
      Prime Evil               Toronto, ON                    M    03/23/93
      Cyber Reich              -/\- Phreakers Inc. -/\-, ZZ   M    04/01/93
      Alice                    North York, ON                 M    03/13/93
      Wipeout                  Scarborough, ON                M    04/16/93
      +Nasty                   Toronto Ontario, ON            M    04/03/93
      Sector Disturbance       Sdr Whq, 420-2294              M    03/14/93
      Plastic Head             Scarborough, ON                M    03/23/93
      Silicon Avatar           Logic Gate, LG                 M    04/15/93
      Caleno                   Toronto, ON                    M    03/30/93
      John Lennon              Oakville, ON                   M    04/17/93
      Ender                    Tor, Nsa                       M    04/17/93
      Flack Man                Brooklyn Park, MN              M    03/16/93
      Princess Dark            Hell, OK                       F    03/19/93
      Capone                   Pittsburgh, PA                 M    03/16/93
      Doubting Thomas          City? What City?, ON           M    04/14/93
      Reaper                   Toronto, ON                    M    04/08/93
      Rhythm Addiction         Ic, Ic                         M    04/11/93
      Stealth                  Toronto, ON                    M    03/18/93
      Darkstar                 Toronto, ON                    M    03/18/93
      Musician                 [216]Stow, OH                  M    04/11/93
      Kermit                   [418]Charlesbourg, QC          M    04/17/93
      Danny Greenwade          [212]New York, NY              M    03/19/93
      Al Bundy                 Toronto, ON                    M    04/16/93
      Legend                   514, QC                        M    03/20/93
      Tempest                  A City, ME                     M    04/16/93
      Dark Man                 Toronto, ON                    M    03/22/93
      Pheet Phirst             [703]Vienna, VA                M    03/28/93
      Arcon                    North York, ON                 M    03/21/93
      Warren Haller            Toronto, ON                    M    03/21/93
      Chain                    Thornhill, ON                  M    03/21/93
      Ranger                   Toronto, ON                    M    03/21/93
      Identity Crisis          Mississauga, ON                M    04/12/93
      Death Angel              Brampton, ON                   M    04/08/93
      Tgp Inc.                 Mississas, ON                  M    03/23/93
      Zyklon-B                 [304]Huntington, WV            M    04/13/93
      Shade                    Oakville, ON                   M    03/30/93
      The Rock                 Etobicoke, ON                  M    04/17/93
      Spartacus                ÄÄÍÍ Chaotic Paradise ÍÍÄÄ, ON M    04/02/93
      Freddy                   [519]Simcoe, ON                M    03/28/93
      Rory Tate                Mississauga, ON                M    04/16/93
      Bill Gates               Pickering, ON                  M    03/27/93
      Throat Wobbler           Brampton, ON                   M    03/27/93
      Iceman                   [204] Winnipeg, MB             M    04/01/93
      Data[rime ][             Toronto, ON                    M    04/17/93
      Doc                      Mara Township, ON              M    04/14/93
      Gladiator                Toronto, ON                    M    04/16/93
      Snuggles                 Toronto, ON                    F    04/01/93
      Casanova                 Markham, ON                    M    04/15/93
      Winner                   Mississauga, ON                M    04/02/93
      The Whize Guy            [416], ON                      M    04/04/93
      Spawn                    Toronto, ON                    M    04/03/93
      Sprite                   Markham, ON                    M    04/15/93
      Data                     Scarborough, ON                M    04/06/93
      Don Carnage              Etobicoke, ON                  M    04/08/93
      Rt File Distribution     Radical Thoughts, ON           M    04/06/93
      Anarchy Nightmare        Scarboro, ON                   M    04/09/93
      Eros                     Wawa, Hell                     M    04/17/93
      Santa Claus              Quebec, QC                     M    04/13/93
      Subhuman                 [418] Quebec City, QC          M    04/17/93
      English Isp              English, I.S.P.                M    04/13/93
      Dream Warrior            Toronto, ON                    M    04/15/93
      Michelangelo             Unionville, ON                 M    04/09/93
      Fire Master              Markham, ON                    M    04/11/93
      Jug Head                 Scarborscarborough, ON         M    04/11/93
      Bitthief                 Toronto, ON                    M    04/13/93
      The Rat Keeper           Pickering, ON                  M    04/10/93
      Dave Joe                 Ice, ON                        M    04/11/93
      Corrupted Youth          Oakville, ON                   M    04/15/93
      Rod Wilde                Aurora, OT                     M    04/16/93
      Radical                  Toronto, ON                    M    02/13/93
      Wingman                  Pickering, Canada              M    04/14/93
      Stylix                   Lkjfdsa, Asldkfja              F    04/16/93
      Rakam The Red            Planet Earth, ON               M    04/17/93
      Gwydion                  Akron, OH                      M    04/17/93

 ** 212 Users.


***
La section fichiers est tout aussi interessante:

ÚÄÄÄÄÄÂÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÂÄÄÄÄÄÂÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
³ Num ³ Name                           ³ Num ³ Name                       ³  
³     ³                                ³     ³                            ³
ÀÄÄÄÄÄÁÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÁÄÄÄÄÄÁÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ
    1   Uploads                            2   RT File Transfers
    3   Unsorted Texts                     4   Computer Underground Digest
    5   Activists Time Magazine            6   Misc Texts
    7   Anarchy Texts                      8   Feminism Texts
    9   Phrack Magazine                   10   Phone Systems- How They Work
   11   Hacking Texts                     12   Phreaking Texts
   13   Boxes                             14   Cellular Networks/Phones
   15   News Articles                     16   Propoganda
   17   Encryption                        18   Informatik Magazine
   19   Magazines                         20   Goverment
   21   EFFector Magazine                 22   Law Enforcement & Rights
   23   Tecnological Essays               24   Busts & Arrests
   25   Electronics                       26   Cult Of The Dead Cow
   27   Systems Texts                     28   Political Ideals
   29   Internet/Tymnet                   30   Virus Information
   31   Chemistry & Experiments           32   Scams
   33   Drugs                             34   Texts - Non Computer Related
   35   Essays:General                    36   Essays: The Enviroment
   37   Science Fiction                   38   UFO Information
   39   Deleted Files (Worthless)      


Enfin... C'est pas mal tout... Pour le prochain board, apportez vos suggestions, dans
le Canada, aux U.S.A., on s'en fout... (Voir greets) Mais j'essaierai de faire un
petit special, on pourrait aller voir 
ce qui se passe en Europe non? Enfin, … la prochaine chicane...

Bye!


ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÜÜ                 ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛ      ÜÜÜÜÜÜ     ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛß    ÜÛÛÛÛßßÛÛÛÛÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÜ   ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÜ  ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ    ÜÜÜÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛÜ  ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛßß    ßßÛÛÛÛÛÛßß   ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ

					  
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

			  PALMARES AMBIANT DUB TECHNO RAVE

					 par
				     Gengis Dan

Cut/Piece           Artiste/Group  Album Title         Num‚ro
^^^^^^^^^           ^^^^^^^^^^^^^  ^^^^^^^^^^^         ^^^^^^

Lai Lah             Banco de Gaia  Ambient Dub 2 (C)   RBADLP 3


On the 7th Night    System 7       777                 BFLCD 1


Transmatic          Futurythm      Transformed         MFS 7021-2 
				   from beyond (C)


?                   Aphextwin      AFX in his 3rd      CAT008
				   analogue Bubblebath
				   66% More Bubbles


Spooky              Gargantuan     Schmoodub           0777 13217
						       26


Le (C) signifie que c'est une compilation...

     C'est le palmarŠs pour le mois de mai, selon Gengis Dan. En passant, vous pouvez
go–ter aux meilleurs mixes et … la meilleure musique techno/rave tous les mercredi
soir, … compter de 22 heures, … la Fourmi Atomik. C'est sur la rue D'Auteuil, pour
les incultes. Le D.J. est votre humble serviteur, Gengis Dan.

Rave on with NPC!

     Dans le prochain num‚ro, trois (comptez-les!) articles sur les raves de l'‚t‚.
Live Wire est all‚ au H2O … Montr‚al, et nous d‚crit l'ambiance g‚n‚rale qui y
r‚gnait. Genghis Dan nous parle de la musique et de ses particularit‚s montr‚alaises.
Un autre collaborateur, Andr‚ H‚bert, qui s'occupait de l'organisation du H2O, nous
parle de tout ce qu'il faut savoir sur l'organisation d'un rave r‚ussi...

       

ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÜÜ                 ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛ      ÜÜÜÜÜÜ     ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛß    ÜÛÛÛÛßßÛÛÛÛÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÜ   ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÜ  ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ    ÜÜÜÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛÜ  ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛßß    ßßÛÛÛÛÛÛßß   ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ

					  
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

			       QUOI DE NEUF A QUEBEC?

					 par
				      THX 1138



     Salut bande de d‚g‚n‚r‚s! Plus je vous lis dans les messageries, plus je vous
trouve ‚coeurants... Heureusement, il y en a encore quelques-uns qui n'ont QU'UN
doigt de plant‚ dans le cul, et qui  utilisent les autres pour PRODUIRE!!!

     Ainsi, il y a un nouveau groupe de ANSIS dans le 418, r‚pondant au doux
sobriquet de AZTEK. Un des bums du groupe m'a chatt‚. Il s'appelle Astral Buster. Bon
mec au demeurant: sa production est cependant encore … voir. Et voir nous verrons:
leur premier mag d'Ansis sort dans quelques jours. On leur souhaite bonne chance et
on attend leur premiŠre livraison. Mais pour avoir eu un avant-go–t de leur
production, je peux d'ores et d‚j… dire que c'est ce que j'ai encore vu de mieux,
comme production 418 s'entend. Sans vous froisser, les mecs, il existe quand mˆme, de
par ce vaste monde sur lequel je vomis, des groupes qui ont des productions sous leur
ceinture, et je ne parle pas des poign‚es d'amour! Vous avez du chemin … faire avant
de vous tailler une place dans ce monde comp‚titif que sont les ANSIS.
     
     Un nouveau mag H-P (enfin, c'est ce qu'ils pr‚tendent) provenant du 418. Je sais
pas, je vais ˆtre charitable, je commenterai pas... Le texte se cale tout seul...

				    ------------



	  Ü                  (418)no-bbs                  ÜßßßÛÜ
       ÜÛßßßßßÜ                                          Üß    ßÛÜ
      ÜÛß      ßÜ   ²²                                  ÛÜ      ßÛÜ
     ÜÛß        Û    ²²                 ²²²²²            ÛÜ      ßÛÜ
    ÜÛß  Ü       Û    ²²               ²     ²            ÛÜ      ßÛÜ
   ÜÛß    ßÜÜÜ  Û      ²²             ²       ²            ÛÜ      ßÛÜ
   ßÛÜ       ßÛß        ²²      ²²     ²     ²    ±±±±±     ÛÜ      Üß
     ßÛÜ    ÜÛß          ²²    ²²       ²²²²²    ±     ±     ÛÜ   Üß
     ± ßÜÜÛß              ²²  ²²                ±       ±     ÛÜÜß
    ±    ß    ²            ²²²           ±       ±     ±       Û
    ±          ²                        °         ±±±±±         ²
   ±     ²    ²            °            Û                        ±
    ±   ²      ²            ±            ²                      °
     ±   ²      ²            ²            ±                    ±
			    ±            °                      ²
			   ²            ±
			  ²              ²                 ÜßÛ
			 ²                °       Serie   ß  Û
			Ü Ü              ²         issue #   Û
		       ß ß ß                                 Û
				       ÜßÜßÜ               ßßßßß





			 Editor: Blood Sucker




      Yippi! Finnaly A 4i8  H/P/A/  Mag...   This Mag'z Is The First Of A

Serie Of About 10 filez!!! Is'nt That Kewl??? N'way Since 3 Week I've Searched

Through My Friend And At School For Anarchy Trick... And Now I Have About 10

Ideas Of Anarchy Trick...  In This Issue I Will Talk About Stinky Bomb's...




   Disclaimer : This file Is For Inormaltional Use ONLY (hmff??) The Editor is 
not responsible of any thing you'll do with this... 

    (C):Any Change To My Serie Will Be Noticed... If You Modify This File
	Your An Outlaw (Your Probably Aleardy One:-) N'way If You Modify This
	File Your A Fucking Stupid Idiot Asshole Sucker Jerk... (Ya See?)

Ok Now WE START!!! Here We Go...


Items needed:                                  |  Where To Get Them?
-------------------------------------------    | -----------------------
1-Potassium Nitrate (Saltpeter)                | Drug Store
					       |
2-Souffre                                      | Drug Store
					       |
3-Hair (That Smell Really Gross When Blasted!) | Barber Shop
					       |
4-Container (Plastic Pot Will Be All Right)    | In Your House
					       |
5-Kleenex(2) (To Burn Better)                  | House Too
					       |
6-Wick                                         | From Candle Or Make One



   Ok Now That You Have All Those Ingredients In The Container Put 2 Kleenex
In And Measur Everything You Put In!  

2nd Put 1 part of potassium nitrate for 2 part of souffre ... Don't Put To 
Much , about 1 gram each... 

Then Put A Wick In The Plastic Jar ...



  Hey Your Aleardy Ready To Blow Off Your Stinky Bomb... Throw It At SCHOOL 
Near Your Friends And Get The Hell Out Of The Place Because It Does Smell 
Gross!!!



							  _
	Pic1:  (Pour Saltpeter)                          / \
	       \                                         \ /
		\     /(Pour Souffre)                     | (Matche!)
	      |  \\--/     |                              |
 Plastic ---- |    \       | /---Kleenex (2)              | (Yep You Need
  Jar         |     \      |/                             | (To Light The Wick
	      |      \    /|                              | (:))
	      |          / |
	      |/\/----\--/\|
	      |____________---------/\/\ (The Wick )
	      /
	  (Put Saltpeter Under Kleenex , Above Kleenex Put Hair And Saltpeter
	  And Souffre ... N'way Mix Them Everywhere In The Container... )

  Then Light The Matche & Burn The Wick And Here it Stink...!

 So I Do Think It's Enough For My 1st Issue!


 P.S:I've Tested This Trick And It Work Better Than I Thought, 
     If It Does'nt Work Well Remove A Kleenex...




						Thanx For Your Attention!
						Blood Sucker (Editor)
 ----------------------------------------------------------------------------
 
 In Issue ][ ... How To Get Surprise Or Gum From Your Favorite Machine
 
 For Free ... Almost Free!... You'll See!
					    l8a
						 Blood Sucker 
 ----------------------------------------------------------------------------


	Head Quarter : Klu Klux Klub  (418)may-not
			   (KKK)


				 -------------------


     Le journal pr‚f‚r‚ de la famille Slomo!


     Kult Of Darkness est une autre histoire... NPC n'en est pas … son premier

rejeton: AJAX, XJAA, BLOOD, CTBK nouvelle maniŠre, NPShit, nous en avons inspir‚
plusieurs. KOD est le nouveau venu, et il a de la gueule. Pas de textes sur le 
H-P, mais des textes sicks pas mal p‚t‚s. Pas mal de gueule, et vous pourrez en juger
vous-mˆmes, car le num‚ro 1 a ‚t‚ reproduit dans la section Fiction et Compagnie de
ce mag. Bonne lecture, et essayez de ne pas bouger les lŠvres en lisant...



ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÜÜ                 ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛ      ÜÜÜÜÜÜ     ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛß    ÜÛÛÛÛßßÛÛÛÛÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÜ   ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÜ  ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ    ÜÜÜÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛÜ  ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛßß    ßßÛÛÛÛÛÛßß   ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ

					  
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

		       TRASHING BELL STYLE

			       par

			  -=ThE PoSSe=-


				COUP!

			  Par Atreid Bevatron


     Une petite news pour vous tous... Vous vous souvenez tous de ce
que j'avais dit … propos des num‚ros 800 appartenant … la compagnie
AT&T dans mon texte sur les PBX (NPC#1)? Je crois toujours qu'ils ne
peuvent … toutes fins pratiques PAS venir nous cueillir pour fraude,
nous qui vivons au Canada ou au Qu‚bec et ce, pour la simple raison que
nous ne sommes pas dans le mˆme pays qu'eux et bla-bla-bla...

     Tout ‡a, dis-je, je le crois toujours, mais un petit ‚v‚nement me
fait maintenant croire qu'ils peuvent nous arrˆter indirectement.

      Il y a quelques jours, je rentre chez moi, ouvre mon ‚cran et
d‚couvre quelques TONEs d‚tect‚s dans les 1-800-348-XXXX. Je dis Y! et
je me mets … les composer … la main: tous les num‚ros n'‚taient pas
"rejoignables" de mon AC. J'ai trouv‚ cela bizarre et en essayant
quelques autres num‚ros, je me suis rendu compte que:

Mon num‚ro ne peut plus rejoindre aucun num‚ro 800 appartenant … AT&T.

     Et oui! Plus aucun num‚ro AT&T! J'ai mˆme compos‚ quelques num‚ros
de PBX MCI et je pouvais les rejoindre, mˆme chose pour les 800
appartenant … BELL CANADA et pour cause, je ne scannais que des num‚ros
appartenant … AT&T. Ils ont donc bloqu‚ mon num‚ro, et je dis bien mon
NUMRO et non pas ma ligne! 

     L'ami Mental Floss a ‚t‚ frapp‚ aussi, il a donc simplement chang‚
de num‚ro et plus de problŠmes, ce qui me fait arriver … la conclusion
suivante:

Si AT&T avait fait une plainte … BELL CANADA pour leur demander de
bloquer mon accŠs … leur service, Bell aurait forcement bloqu‚ ma LIGNE
et non mon num‚ro, donc le changement de num‚ro n'aurait rien am‚lior‚
… la situation de l'ami Mental Floss et la mienne. Or, Mental Floss a
chang‚ son num‚ro et peut maintenant recommencer … scanner.

     Par rapport … cette constatation, on peut donc pr‚sumer que seul
AT&T (sans rapport avec Bell), a bloqu‚ mon num‚ro. Autrement dit, je
ne suis pas plus en danger qu'avant, puisque Bell Canada ne semble pas
avoir jou‚ une part active dans cette histoire. 

     Enfin si cela vous arrive, vous saurez quoi faire...

     OH! En passant, quelqu'un a-t-il remarqu‚ que les num‚ros 800, qui
prenaient de 6 … 10 secondes … rejoindre auparavant, ne prennent
maintenant que 1 … 3 secondes? S'agirait-il d'un nouveau systŠme? Je me
le demande... Pourtant, nous sommes d‚j… sur le DMS-100... Enfin... Ce
changement de systŠme concorde ‚trangement avec le d‚but de nos
restrictions d'appels pour le service AT&T 800... Alors je lance la
question, les BELLeux ont-ils install‚ un nouveau Long-Distance-
Switching-System?!?

     Si vous avez des informations, veuillez contacter l'Arm‚e du Salut
et demandez Roger...


			    VOUS DMNAGEZ?

				  par

			      Blitzkreig

     Ha! Que le Bell aime ‡a quand vous d‚m‚nagez! Le 1er juin est …
nos portes, et vous courez d‚j… les boŒtes de carton dans les
‚piceries. Lisez bien ce qui suit:

     PremiŠrement, les frais de raccordement MINIMAUX sont de 28,50$
par ligne, plus taxe, … condition que les prises et les t‚l‚phones
soient DJA en place dans le nouvel appartement. Sinon, c'est encore
plus cher...

     Par d‚cision du CRTC, sur demande de Bell naturellement, vous
n'avez plus la possibilit‚ de vous faire installer une ligne ordinaire,
sans service Touch Tone, pour vos appels de tous les jours. Le Bell
n'offre plus ce service aux nouvelles installations. C'est maintenant
Touch Tone ou la mort, avec 2,55$ de plus par mois...

     Qu‚bec T‚l‚phone est encore plus glouton: 45$ comme co–t MINIMAL
de rebranchement, aux mˆmes conditions ‚nonc‚es ci-haut.

     Bon d‚m‚nagement!


			   ----------------

	      Leeched from LE JOURNAL BELL - 5 avril 1993

	Ouverture d'un centre de surveillance ultrasophistiqu‚
		      VENT DE CHANGEMENT AU CSR!

     Le 2 avril, le Centre de surveillance du r‚seau (CSR) -
anciennement le Centre provincial de surveillance et de coordination du
Qu‚bec (CPSCQ) - ouvrait ses portes au rez-de-chauss‚e de la tour Bell,
au 700, rue de la GauchetiŠre, … Montr‚al. Sous sa fa‡ade de verre et
de granite, le Centre abrite autour de 100 employ‚s dans un d‚cor digne
des bases de lancement de la NASA.
     
     Avec ses 135 ordinateurs Sun ultrapuissants branch‚s en permanence
sur le r‚seau qu‚b‚cois, ses 32 ‚crans g‚ants et ses 38 consoles, le
CSR compte parmi les centre de surveillance les plus sophistiqu‚s au
monde. Sans compter qu'il r‚unit sous un mˆme toit tous les groupes
strat‚giques de surveillance du r‚seau, ce qui garantit un temps de
r‚action optimal en cas d'engorgement ou de panne.

     Le personnel du CSR ausculte le r‚seau, coordonne les activit‚s
majeures de restauration du service sur le territoire de Bell Qu‚bec et
fait le lien avec le Centre de surveillance national du r‚seau situ‚ …
Ottawa. Il assure aussi la surveillance des commutateurs interurbains
de la r‚gion de Montr‚al et celle de son r‚seau local en dehors des
heures normales.

				- 30 -

[Blitz- Bon, compatriotes de Montr‚al, vous avez retenu l'adresse? Vous
avez le choix: vous pouvez trasher leurs containers ou, ce qui serait
encore plus rad, vous arranger avec votre ‚cole pour que votre classe
soit invit‚e … visiter ce centre. C'est s–r que le Bell doit ˆtre super
fier de son nouveau joujou, et ne doit pas se faire prier pour le faire
visiter … des groupes. Je veux un papier pour le prochain num‚ro de
NPC, compris?]

			   ----------------

	      Leeched from LE JOURNAL BELL - 29 mars 1993

		 Resserrement des mesures de s‚curit‚
		 BELL RIPOSTE A LA FRAUDE INTERURBAINE


     Le 19 mars, Bell resserrait ses mesures de s‚curit‚ afin de
freiner l'utilisation frauduleuse de cartes d'appel et de cr‚dit dans
l'interurbain international. D‚sormais, il n'est plus possible de
porter … l'une de ces cartes un appel outre-mer fait … partir d'un
t‚l‚phone public de Bell. Cette restriction ne s'applique cependant pas
aux appels faits  … destination du Canada et des tats-Unis.

     Les appels outre-mer effectu‚s … partir de t‚l‚phones publics
doivent maintenant ˆtre faits … frais vir‚s, acquitt‚s au comptant, ou
factur‚s … un troisiŠme num‚ro (… condition que quelqu'un puisse y
accepter les frais).

     Bell est contrainte d'adopter ces mesures en raison du nombre
croissant d'appels frauduleux enregistr‚s dans les t‚l‚phones publics.
Selon des donn‚es r‚centes, 22% des appels outre-mer faits … partir de
t‚l‚phones publics et pay‚s … l'aide de cartes d'appel ou de cr‚dit
sont frauduleuses.

				- 30 -

[Blitz- Pauvre Bell! Toujours d‚pass‚ par les ‚v‚nements! coutez,
c'est pas compliqu‚: allez chercher vos num‚ros pr‚c‚dents de NPC, et
fouillez dans les sections "NewS"; vous allez constater que, tout
d'abord, le Bell a barr‚ des t‚l‚phones publics les appels vers les
Antilles (819), le mois suivant suivait le Bangladesh, le Pakistan et
la Chine. On vient maintenant de barrer tous les continents sauf
l'Am‚rique du Nord. Ca tombe sous le sens que c'est les States qui vont
suivre bient“t, non? Ca, mes amis, ‡a s'appelle "l'ouverture sur le
monde grƒce … la technologie"!
     A part ‡a, Bell ment comme un arracheur de dents (‡a fera pas
mal!): Ils disent dans leur journal que les fraudes montent … 22%, et
ils racontent ailleurs aux journalistes (voir papier suivant) que les
fraudes montent … 50%. N'importe quoi, pourvu qu'on fasse peur au
monde...]

  

	
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÜÜ                 ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛ      ÜÜÜÜÜÜ     ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛß    ÜÛÛÛÛßßÛÛÛÛÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÜ   ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÜ  ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ    ÜÜÜÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛÜ  ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛßß    ßßÛÛÛÛÛÛßß   ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ

				   
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
			NPC ET LES M‚DIAS


			       par

			   Blitzkreig

     La deuxiŠme p‚riode vient de commencer, kids. NPC va bient“t
faire son entr‚e dans le "mainstream", courtoisie des m‚dias.
D‚j…, Radio-Canada est venu, sous la forme d'une charmante
journaliste, Jos‚e Thibeault, d‚nicher NPC dans son local et …
r‚alis‚ des entrevues pour, non pas un, mais DEUX reportages sur
le mag et le groupe. Y‚! Awesome! Le Soleil et la Presse ont
aussi frapp‚ … notre porte, mais nous y reviendrons...

     Mais voici, pour ceux qui aiment les belles histoires,
comment tout cela … d‚but‚... 

     Par un beau lundi, Jean Martin, animateur du bulletin QU‚BEC
CE SOIR (excellent bulletin de Radio-Canada, au demeurant),
arrive dans la salle des nouvelles en brandissant une disquette.
"H‚, les mecs! Regardez ce que je rapporte de Trois-RiviŠres! je
suis all‚ voir un ami journaliste l…-bas en fin de semaine, et il
s'est garrch‚ sur moi tout excit‚: 'Jean, Jean! regarde ce qu'on
m'a offert en cadeau! Des textes qui parlent de la recette de la
nitroglyc‚rine, d'o— se procurer des AK-47, de comment entrer sur
Equifax et des systŠmes gouvernementaux!' Imaginez-vous que mon
chum est all‚ avec le texte sur la nitro … un labo de Trois-
RiviŠres, et on lui a confirm‚ que la recette marchait vraiment!
Pis il y a une gang de jeunes l…-dedans qui descend … New-York 
acheter des AK-47!"

     Jos‚e Thibeault a ‚t‚ charg‚e de ce dossier hot, et est
parvenue jusqu'… nous. Le reste, vous allez le voir … la t‚l‚...

     Nous, ce qu'on a retenu de cette histoire, c'est que le
monde de Trois-RiviŠres s'offre, lorsqu'ils veulent se faire des
cadeaux, le magazine NPC! Pas mal cool! On a pens‚ … vous, n'ayez
pas peur: C'est pourquoi nous avons devis‚ un petit papier
d'emballage pour vous. Imprimez et emballez la disquette dedans!
 

-----D‚coupez ici--------------------------------------------------------------
.  ù    .   ù   .   .  ù  ù   .       .   ù   .      +   .  ù       .   ù   .
    .ù   +   .  ù       .  .  ù    ù   +   .  ù     .         .  ù   +   .  ù
	.          ù             ù    .          ù . . +.    ù .    .
     ù        .          ù +.        ù . .     ù . . +.  .ù    ù     .   +.
 .  .  ù . . +.  .    .   .  .  ù   ù       .   ù     .  ù ..    ù   +   .  ù
 .    .   ù   .   . . +  ù         .   . ù   +   .      .    +      .
   ù   +   .  ù    ù         +  .   .  ù    .        ù   +   .  ù . . +.  .
 .  .  ù . . +.  .    .   .  .  ù   ù       .   ù     .  ù ..    ù   +   .  ù
 ÛßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßÛÜ
 Û ù   +   .  ù    ù         +  .   .  ù    .        ù   +   .  ù . . +.  .   Û
 Û  ß ßßÛÛßßÛÛÜ ÜÛÛßßÛÛ ÛÛßßßÛÛ ÛÛßÛÛßÛÛ ÛÛ. .ÛÛ.ÜÛÛßßÛÛ.ÛÛßßßÛÛ ÛÛßßÛÛÜ   .  Û
 Ûù . . ÛÛ  .ÛÛ ÛÛ +.ÛÛ ÛÛù ÜÛß.   ÛÛ    ÛÛ   ÛÛ ÛÛ  ù . ÛÛ+ùÜÛß+ÛÛ . ÛÛ      Û
 Û   ù  ÛÛ   ÛÛ ÛÛ  .ÛÛ ÛÛÜßÛÜ     ÛÛ  ù ÛÛßßßÛÛ ÛÛßß   +ÛÛÜßÛÜ. ÛÛ   ÛÛ  ù   Û
 Û   .  ÛÛ . ÛÛ ÛÛ.  ÛÛ.ÛÛ.  ÛÛ  . ÛÛ    ÛÛ  ùÛÛ ÛÛ     .ÛÛ ù ÛÛ.ÛÛ.  ÛÛ      Û
 Û +.  .ÛÛù .ÛÛ ÛÛ  ÜÛÛ ÛÛ.  ÛÛ ù .ÛÛ   ùÛÛ  .ÛÛùÛÛ . ÜÜ ÛÛù  ÛÛ ÛÛ  ùÛÛ  .  ùÛ
ùÛ  .   ßß   ßß ßßßßßß .ßßù  ßß.   ßß   ùßß   ßß ßßßßßßß ßß . ßß ßß  ùßßßß ß. Û
 Û  ù     + ÛÛßßßÛÛ ÛÛ   ÛÛ ÛÛ  +ÛÛ ÛÛßßÛÛÜ ù   +   .ÜÛÛßßÛÛ ÜÛÛßßÛÛßß ß ù   +Û
 Û     ù .  ÛÛ  ÜÛß ÛÛ  .ÛÛ ÛÛ . ÛÛ ÛÛ  +ÛÛ    .     ÛÛ   ù. ÛÛ   ÛÛ +      . Û
 Û.      . +ÛÛÜÛß   ÛÛßßßÛÛ ÛÛ. .ÛÛ ÛÛ  .ÛÛù . . +.  ÛÛ    + ÛÛ . ÛÛ .  ù . . Û
 Û .  ù ù   ÛÛß .  ùÛÛ   ÛÛ ÛÛ  ùÛÛ ÛÛ+  ÛÛ   ù   .  ÛÛ  ù   ÛÛ  +ÛÛ   .   ù  Û
 Û.    .   ùÛÛ .    ÛÛ.  ÛÛ ÛÛÜ. ÛÛùÛÛ ù ÛÛ+   .  ù  ÛÛ   ÜÜ ÛÛ .ÜÛÛ   ù   .  Û
+Û  . ù ß ßßßßù . . ßß  .ßß ùßßßßßß ßß   ßß          ßßßßßßßùßßßßßß .  .  ù . Û
 ÛÜ   ù .    .   ù   .   +.    .       ù . . +.          ù .   ù  ù .    .   ùÛ
 ùßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßßß
    ù +      .          ù ù     ù . . +    .          ù. . +.  .  +      .
      .  ù . . +.  .     . . +.  .  .   ù . . +.        ù   .   . .  ù . . +.
.  ù    .   ù   .   .  ù  ù   .       .   ù   .      +   .  ù       .   ù   .
    .ù   +   .  ù       .  .  ù    ù   +   .  ù     .         .  ù   +   .  ù
	.          ù             ù    .          ù . . +.    ù .    .
     ù        .          ù +.        ù . .     ù . . +.  .ù    ù     .   +.
  ù   +   .  ù    ù         +  .   .  ù    .        ù   +   .  ù . . +.  .
      .          ùù   ù     .    +       ù . . +.       .      .   ù   .   .  ù
  ù . . +.  .      +.     ù    .   ù      .   ù   .  ù . . +ù   +   .  ù
 .   ù   .   .  ù   .      .           ù   +   .  ù     +  .   .          ù
     .     .      .  . . +.  .   .  .    .   ù   .      .   ù . . +.          ù
 . +.  .  ù . . +.  . ù    __________________________ +.  .ù   .     ù .  .  ù
ù   .    .   ù   .     .  |                          \ .    .  ù     ù .    .
 .  ù     +   .  ù        |   A: _________________   | ù          ù .    ù   +
       ù .          ù.  . |                          |    ù.       . +      .
  .      . +.  .     .   .|  DE: _________________   |     +    .    .  ù . . +
   .  ù ù   .   .  ù ù    |                          |.  ù   ù   +     .   ù
  .    .   ù   .      .    \_________________________|    .     .  .   ù   .
+.  . ù .  .  ù . . +.  .   ù   +   .     .          ù      ù .   ù .  .  ù . .
 .    ù .    .   ù   .   +.    .       ù . . +.          ù .   ù  ù .    .   ù
 ù   .    ù   +   .  ù    . ù . . +.        +   .  ù   .    +    .    ù   +   .
    ù +      .          ù ù     ù . . +    .          ù. . +.  .  +      .
      .  ù . . +.  .     . . +.  .  .   ù . . +.        ù   .   . .  ù . . +.
.  ù    .   ù   .   .  ù  ù   .       .   ù   .      +   .  ù       .   ù   .
    .ù   +   .  ù       .  .  ù    ù   +   .  ù     .         .  ù   +   .  ù
	.          ù             ù    .          ù . . +.    ù .    .
   ù   +   .  ù    ù         +  .   .  ù    .        ù   +   .  ù . . +.  .
 .  .  ù . . +.  .    .   .  .  ù   ù       .   ù     .  ù ..    ù   +   .  ù
 .    .   ù   .   . . +  ù         .   . ù   +   .      .    +      .

-----D‚coupez ici--------------------------------------------------------------


     Et qui osera dire aprŠs ‡a que NPC n'a jamais rien fait pour vous? Bande
d'ingrats!



ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÜÜ                 ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛ      ÜÜÜÜÜÜ     ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛß    ÜÛÛÛÛßßÛÛÛÛÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÜ   ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÜ  ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ    ÜÜÜÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛÜ  ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛßß    ßßÛÛÛÛÛÛßß   ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ

					  
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

	      READ THE NEWS, DON'T BELIEVE THE HYPE

					 par

				    -=ThE PoSSe=-




		Leeched from JOURNAL DE QUBEC - Samedi 17 avril 1993

				  A DROITE, TOUTE!

				 par Michel C. Auger


Ottawa-   Heureusement que Brian Mulroney ne participait pas au premier d‚bat des
candidats au leadership conservateur, parce qu'il aurait sans doute pass‚ pour un
dangereux socialiste. Pensez donc, cet homme-l… croit encore en lUniversalit‚ des
programmes sociaux et il est contre la peine de mort pour une question de principes!

     On pourrait parler de la performance des principaux acteurs: Kim campbell avait
l'air de tout sauf d'un leader; Jean Charest jouait … la perfection le r“le du
premier de classe qui sait se rendre symphatique et les trois d‚put‚s d'arriŠre-banc
ont fait la preuve que s'il y avait de la place pour des Bernard Valcourt et des Otto
Jelinek … la table du cabinet, il y aurait d– y en avoir pour eux aussi.

     Mais le plus important de cette premiŠre rencontre a ‚t‚ de voir les cinq
candidats s'enfarger les uns dans les autres dans une course effr‚n‚e pour plaire aux
id‚ologues de droite du Parti conservateur.

     En fait, s'il faut trouver un gagnant … ce d‚bat, ce ne fut pas tant Jean
Charest (mˆme s'il fut bien meilleur que sa principale rivale, Kim Campbell) mais
plut“t Garth Turner, ce d‚put‚ torontois qui est le darling de la droite du parti.

     Personne n'a jamais daign‚ contester s‚rieusement le programme ‚conomique de M.
Turner et, … entendre les cinq candidats, tout ce dont le Canada a besoin c'est d'une
dose un peu plus forte des politiques … la Reagan-Thatcher-Bush.

     Il ne se sera mˆme pas trouv‚ un candidat pour d‚fendre l'universalit‚ des
programmes sociaux ou mˆme des soins de sant‚, qui est pourtant toujours la politique
du gouvernement.

     Sans examen s‚rieux et sans autre forme de procŠs, voil… le dossier de
l'universalit‚ class‚ par tous ceux qui aspirent au poste de premier ministre, pour
des raisons strictements mon‚taires et sans se demander s'il n'y a pas autre chose
qui pourrait ˆtre coup‚ avant.

     On plaint ce pauvre ministre de la Sant‚ nationale, BenoŒt Bouchard, qui a
toujours le mandat de son gouvernement de menacer les provinces de sanctions si elles
remettent en question l'universalit‚ ou la gratuit‚ du r‚gime d'assurance-sant‚,
quand les cinq candidats … la direction de son parti, directement oupar leur silence,
disent que c'est pr‚cis‚ment ‡a qu'ils feraient!

     Comme si ce n'‚tait pas assez, il ne s,est trouv‚ personne pour parler de la
r‚cession, du ch“mage ou des banques alimentaires qui sont le lot de bien de
Canadiens. La seule mention de la r‚cession est venue par le biais d'une blague sur
le gouvernement n‚o-d‚mocrate ontarien. Les politiques du gouvernement f‚d‚ral,
elles, n'ont rien … voir l…-dedans, bien s–r.

     En prime, on a eu Kim Campbell qui a fait la plus belle preuve d'absence de
leadership qui semble caract‚riser sa campagne en affirmant qu'elle n,est pas contre
la peine de mort pour des questions de principes, mais juste pour des questions
pratiques, ce qui revient … peu prŠs … ˆtre contre l'esclavage, mais juste parce que
les ouvriers sont plus productifs quand ils sont bien pay‚s! (...)

				       - 30 -






		    Leeched from LA PRESSE - Samedi 10 avril 1993

		       "OCTOBRE": DE LA LITTRATURE HAINEUSE!

			      par Philip Deane GigantŠs

L'auteur est s‚nateur.

     M. Pierre Falardeau et moi avons un diff‚rend: il croit que les contribuables
devraient financer son film OCTOBRE; moi je ne suis pas d'accord. Dans notre combat,
nous partons sur un pied d'‚galit‚: nous vivons tous les deux sur les fonds publics,
lui comme cin‚aste subventionn‚, moi comme s‚nateur.

     Remarquez que dans ma campagne contre le film de M. Falardeau je n'ai pas
demand‚ … un comit‚ s‚natorial de faire enquˆte et de lui couper son financement.
Mais ceci n'impressionne pas les d‚fenseurs de M. Falardeau. D'abord parce que pour
les m‚dias et l'intelligentsia il n'est vraiment pas de bon ton d'ˆtre s‚nateur.
Ensuite, parce que ces gens ont horreur de toute ing‚rence de la part d'un politicien
dans leurs affaires.

     €a aurait ‚t‚ plus facile pour moi de m'opposer au film de M. Falardeau en me
pr‚sentant simplement comme quelqu'un qui ‚crit et est publi‚. Mais je savais que je
ne pouvais cacher mon statut de s‚nateur et que, par cons‚quent, j'allais y go–ter.
Alors pourquoi ne me suis-je pas tout simplement ferm‚ la gueule?

     Parce que le sc‚nario de M. Falardeau n'est pas de l'art, n'est pas un
documentaire. C'est tout simplement de la litt‚rature haineuse, comme celle de Ernst
Zundel ou de Jim Keegstra. Il pr‚sente comme des h‚ros sympathiques, qui pleurent
quand ils lisent des poŠmes, les quatre terroristes qui ont enlev‚, s‚questr‚, mutil‚
et ‚trangl‚ Pierre Laporte. Pour justifier ces assassins, M. Falardeau d‚crit Pierre
Laporte comme ‚tant un vendu … la Mafia mˆme s'il n'y a pas la moindre preuve; et
d‚crit M. Bourassa comme "un mangeur de grain" … genoux devant le f‚d‚ral qu'il veut
aider … ‚craser le Qu‚bec. 

     M. Falardeau explique que le principal tueur ‚tait un gars qui avait ‚t‚
victimis‚ par un contremaŒtre anglophone et juif (naturellement), qui for‡ait ses
employ‚es francophones … lui faire l'amour sous peine de se faire cong‚dier. Comme si
un contremaŒtre anglophone n'avait jamais abus‚ de filles anglophones; comme si un
contremaŒtre francophone n'avait jamais abus‚ de filles francophones. Tous les
pr‚jug‚s de la litt‚rature haineuse et raciste sont l…. Et Falardeau d‚clare aux
quatre vents que tout ce qu'il dit c'est la plus pure v‚rit‚.

     Mˆme le machisme meurtrier et d‚bile y est. M. Falardeau se ventait … Nathalie
Petrowski de LA PRESSE  que la productrice de son film, Bernadette Payeur, aimait le
sc‚nario parce que, pour la premiŠre fois, dans un film qu‚b‚cois, les caractŠres
masculins "se tenaient debout". Alors pour prouver qu'ils sont des hommes, DES VRAIS,
les Qu‚b‚cois doivent devenir des terroristes, se mettre … quatre pour enlever,
torturer et ‚trangler un homme sans d‚fense? Ou tuer un petit gars de trois ans comme
les terroristes irlandais viennent de le faire?

     Moi, j'ai toujours trouv‚ que les terroristes sont des lƒches. Mˆme les
terroristes grecs, … Chypre, qui embusquaient et tuaient des civils (je suis
d'origine grecque). Je n'aime pas qu'on d‚crive les terroristes comme des h‚ros. M.
Falardeau cite des tas d'auteurs renomm‚s qui ont parl‚ de meurtre. Mais ces auteurs
n'ont jamais pr‚sent‚ les victimes comme ‚tant les monstres et les meurtriers comme
des anges. M. Falardeau parle du Petit chaperon rouge. Ce n'est pas elle le monstre,
c'est le gros m‚chant loup. Dans Richard III, de Shakespeare, qu'il cite aussi, ce ne
sont pas les trois petits princes assassin‚s qui sont les monstres, c'est Richard
III.

     Mais pourquoi n'aurait-il pas le droit de fausser l'histoire afin de justifier
l'assassinat politique, demande M. Falardeau. Parce que le Qu‚bec, que je sache, est
une d‚mocratie. Depuis 1960, les Qu‚b‚cois ont utilis‚ leurs votes pour renverser
leur gouvernement de l'Union Nationale, deux gouvernements lib‚raux, et un
gouvernement p‚quiste. Ils ont pu tenir un r‚f‚rendum sur la souverainet‚ du Qu‚bec.
Ils ont vot‚ contre leur gouvernement et contre Ottawa au r‚f‚rendum du 26 octobre
1992. Dans tous les cas, les perdants ont accept‚ le verdict du peuple. C'est ‡a
l'essence mˆme de la d‚mocratie: qu'on rŠgle en votant, pas en tuant. Par cons‚quent,
en d‚mocratie, l'assassinat politique est le crime le plus inacceptable, parce qu'il
marque un retour inutile vers la barbarie.

      Et le droit de M. Falardeau d'exercer la libert‚ d,expression que lui garantit
la Charte canadienne des droits et libert‚s? Il devrait lire l'article (1) de la
Charte qui indique que les droits qu'elle confŠre sont sujets … des limites
raisonnables et justifiables "dans le cadre d'une soci‚t‚ libre et d‚mocratique". La
justification de l'assassinat politique d‚passe le cadre d'une soci‚t‚ libre et
d‚mocratique.

     Permettez-moi de finir en m'adressant aux admirateurs de M. Falardeau qui
m'envoient des coupures de son article dans LA PRESSE, accompagn‚es de lettres
anonymes me traitant de "sale m‚tŠque et de juif". Je ne suis pas juif. J'aurais ‚t‚
fier de l'ˆtre. Comme je suis fier d'ˆtre m‚tŠque, car ‡a me permet de dire que je ne
suis pas Qu‚b‚cois par accident de naissance mais parce que j'ai choisi de l'ˆtre.

				      - 30 -   


[THX 1138 - Blitz ne va pas assez loin, des fois. Moi, j'ai ‚crit une lettre que j'ai
fax‚ au s‚nateur. Et vlan! Copie a aussi ‚t‚ exp‚di‚e … LA PRESSE, mais, je me
demande bien pourquoi ;-), ils n'ont pas voulu faire paraŒtre! mais la voi‡i, chers
amis, dans son int‚gralit‚...]


S‚nateur GigantŠs,

     quelle ne fut pas ma surprise de constater, en lisant le courrier des lecteurs de LA PRESSE du
samedi 10 avril, que vous aviez d‚cid‚ de nous gratifier d'un autre de vos puissants ‚crits. J'aurais
cru, na‹f que je suis, qu'aprŠs votre mont‚e de lait initiale, vous seriez retourn‚ … votre fauteuil
pour y piquer un somme. C'‚tait mal vous connaŒtre: n'ˆtes vous pas, selon vos propres termes,
"quelqu'un qui ‚crit et qui est publi‚"?  En passant, pour mon ‚dification personnelle, qu'avez-vous
‚crit au juste? Je parle bien s–r d'autres textes que vos bien piŠtres plaidoiries dans ces augustes
pages...
     
     La thŠse que vous soutenez, ce mois-ci, me fait bien rigoler: litt‚rature haineuse, dites-vous.
Je vous reconnaŒtrai au moins le talent de vous renouveler dans vos dol‚ances: ‡a fait bien deux mois
que cette affaire pi‚tine dans les journaux, et c'est en effet la premiŠre fois que vous ‚voquez la
litt‚rature haineuse. Que se passe-t-il, M. le s‚nateur: les autres arguments que vous invoquiez plus
t“t sont tomb‚s un … un?

     Vous d‚clarez entre autre que d‚crire M. Bourassa comme "un mangeur de grain" est bel et bien de
la litt‚rature haineuse. Ciel! Nous en avons pourtant entendu des bien pires au cours de la derniŠre
ann‚e, et dans TOUS les m‚dias encore! Mais je veux bien laisser … d'autres le soin de d‚terminer si le
fait de dire que M. Bourassa est ci ou ‡a (je professe personnellement la thŠse qui veut qu'il soit un
type sans couilles, mˆme si ce n'est pas politically correct, n'est-ce pas, ce cher premier ministre se
relevant … peine d'un terrible combat avec la maladie), je laisse aux autres, donc, le droit de d‚cider
s'il s'agit de litt‚rature haineuse ou, tout simplement, d'un constat politique incontournable.

     Par contre, l… o— vous me troublez, c'est lorsque vous d‚clarez que dans une d‚mocratie, on rŠgle
ses problŠmes en votant, pas en tuant. Oui, vous me troublez parce que, … ce que je sache, le s‚nat n'est
PAS une institution d‚mocratique, … proprement parler. On ne m'a ainsi jamais demand‚ de voter pour
savoir si le s‚nat ‚tait une institution n‚cessaire (je vous laisse deviner ma r‚ponse), ou pour ‚lire
un membre au s‚nat. Dois-je donc en conclure que, le s‚nat n'‚tant pas une institution d‚mocratique,
je serais donc justifi‚ de sortir mon arme … feu pour faire du m‚nage dans ses rangs? Diantre! Et
quand donc s'ouvre la p‚riode de la chasse?

     En fin de texte, vous d‚clarez que "la justification de l'assassinat politique d‚passe le cadre
d'une soci‚t‚ libre et d‚mocratique". PremiŠrement, cette affirmation n'a aucun sens. DeuxiŠmement, …
ce que je sache encore, M. Falardeau ne tente pas de justifier quoique ce soit, mais bien d'expliquer.
Tout comme Oliver Stone l'a fait avec JFK, tout comme des centaines de cin‚astes, d'auteurs et de
dramaturges l'ont aussi fait, et continuent … le faire, n'en d‚plaise … tous les s‚nateurs (dans l'ƒme) de
la terre.

     Finalement (je vais bient“t m'arrˆter car ma plume est en train de se dissoudre sous l'effet du
vitriol!), j'en ai un peu plus qu'assez de voir des politiciens, inconnus d'Eve et d'Adam, d‚cider de
rem‚dier … cet ‚tat de chose en se faisant un nom sur le dos des cr‚ateurs et de tous ceux qui n'ont
pas le gros bout du bƒton. Des types comme vous, ou Valcourt, ou cette... ce... de Della Noce (d‚sol‚, je
n'ai pas trouv‚ d'invective assez forte), n'ont de cesse de se bƒtir une r‚putation, non pas en
bƒtissant, justement, mais en d‚truisant et en critiquant. De nos politiciens, nous serions en droit de
nous attendre … des gestes de grandeur, … des lois qui viennent aider et encourager le peuple, … des
mouvements d'ƒme qui viennent lib‚rer les citoyens et citoyennes d'un peu de leurs souffrances. Une
loi juste, ‚quitable et novatrice portant le nom de Della Noce, ce serait formidable, n'est-ce pas? Oui,
mais voil…: ‡a implique que les politiciens devraient ACTUELLEMENT travailler, ce qui, ma foi, est
impensable! Aussi bien prendre le chemin le plus facile, n'est-ce pas, et se bƒtir une r‚putation sur le
dos des ch“meurs, des gagne-petits, des artistes qui ont le tort de ramer … l'envers du courant... 

     Quand la lƒchet‚ cŠde le pas … l'opportunisme, un politicien vient au monde!

     Mais je ne m'inquiŠte pas pour vous, M. le s‚nateur: votre fauteuil vous attend; retournez donc y
piquer un somme...


 THX 1138



				       - 30 -



		   ARTICLE TIR DU JOURNAL LE DEVOIR
			SAMEDI LE 10 AVRIL 1993

			   Par Andr‚ Salwyn

				--==--
	     Embarc offre un nouveau service aux voyageurs


     Le monde de l'informatique au Canada s'est r‚cemment enrichi d'un nouveau
service qui pourrait s'av‚rer utile … tous les voyageurs de commerce ou tous les
cadres en voyage d'affaires.

     Ce service, appel‚ Embarc et offert par Motorola, leur permet en effet de
rester en contact presque constant avec leur siŠge social. En fait ce service est
essentiellement un service de messagerie qui permet … toute compgnie de
communiquer des messages, des instructions ou mˆme des donn‚es … tout membre de son
personnel en voyage dans certains grands  centres urbains du Canada ou des tats-
Unis (220 villes).

     Mais ce qui rend ce service int‚ressant c'est non seulement la quantit‚ des
donn‚es (32 Ko, c'est-…-dire environ 1500 caractŠres) qui peuvent ˆtre communiqu‚es
mais le fait que ces donn‚es sont directement accessibles sur un ordianteur portable
et ceci grƒce … un receveur de donn‚es sans fil que l'on peut facilement garder dans
sa poche.

[WOW! €a c'est de la vulgarisation!!!!! :) -AtrEiD ]
[Et ‡a, c'est sans parler de l'IMPRESSIONANT 32 Ko de m‚moire! :) ]

     Ce receveur fabriqu‚ par NewsStream est aliment‚ par une simple pile AA. Il
est fourni soit avec une interface RS232 soit un connecteur DB9, DB25 et DIN8 RS232
lui permettant d'ˆtre utilis‚ pratiquement par tous les types d'ordinateurs que l'on
trouve aujourd'hui sur le march‚.

     Voici un exemple de la fa‡on dont fonctionne le systŠme Embarc: Vous ˆtes le
chef d'un service de votre entreprise. Vous venez de recevoir des informations que
vous permettent de changer les prix que vos vendeurs, sur le terrain ou en route,
vont proposer … des clients.

     Vous vous installez devant votre ordinateur et tapez les nouveaux prix …
l'intention de vos vendeurs. Vous communiquez votre message au central Embarc. Ce
dernier, aprŠs l'avoir cod‚, dirige le message sur un satellite qui les r‚percute sur
des antennes r‚gionales.

     Celles-ci se chargent, … leur tour, de retrasmettre le message … tous les
receveurs de donn‚es situ‚s dans leur r‚gion.

     Cela veut dire tout d'abord que vos vendeurs n'ont pas besoin d'ˆtre proches
d'un t‚l‚phone pour ˆtre contact‚s. Cela veut dire aussi, qu'en cas d'urgence par
exemple, tous vos vendeurs sur le terrain auraient sur leur ordinateur de poche, bloc
note ou ordinateur portable les nouveaux prix que vous aurez fix‚s et cela dans les
quinze minutes qui suivent le changement de prix. Un avantage indubitable du
systŠme c'est donc de pouvoir communiquer les mˆmes informations … plusieurs
personnes … diff‚rents endroits et tout cela en mˆme temps.

     Un autre gain de temps appr‚ciable, donc un autre avantage sur le t‚l‚phone
cellulaire, c'est le fait que les donn‚es qui sont transmises (que ce soit des
instructions ou des chiffres) apparaissent directement sur l'‚cran de l'ordinateur
‚vitant ainsi non seulement des erreurs possibles mais ‚conomisant aussi le temps
qu'il faut pour predre toutes les informations … la main.

     Signalons que le prix d'un kit Embarc (qui compred le r‚cepteur de donn‚es sans
fil, une interface et un logiciel d'appoint) co–te quand mˆme entre 500$ et 600$. Mais
l'abonnement au systŠme lui-mˆme n'est que de 19$ par mois avec un co–t de
transmission de donn‚es qui, mˆme s'il d‚pend de l'urgence de la transmission (celle-ci
varie entre 15 minutes et trois heures), reste quand mˆme comparable … celui du
courrier ‚lectronique (7$ pour un message de 400 caractŠres envoy‚ … deux abonn‚s
dans deux zones g‚ographiques diff‚rentes en priorit‚ absolue - 15 min.)

     En plus de permettre … une entreprise d'ˆtre en rapport constant avec ses
vendeurs ou repr‚sentants sur le terrain, l'abonnement … Embarc permet … ces
derniers d'avoir accŠs … des bulletins de nouvelles, des bulletins m‚t‚orologiques,
des r‚sultats sportifs et mˆme aux horaires des lignes a‚riennes.

     Le seul reproche que l'on puisse faire au systŠme c'est le fait qu'il est encore
trŠs limit‚ g‚ographiquement - surtout au Canada - et ceci est d'autant plus
incompr‚hensible qu'il utilise une transmission par satellite.

     Un bon conseil si vous avez d‚cid‚ de travailler avec MS-DOS 6 et si vous avez
utilis‚ l'utilitaire Double Space pour compresser votre disque rigide: assurez-vous
d'avoir un ou mˆme deux nouveaux programmes amorces (DOS 6) en r‚serve sur
disquettes s‚par‚es.

     Mˆme si cela arrive assez rarement, on nous signale qu'en cas de panne du
disque rigide compress‚, il est impossble de faire d‚marrer l'ordinateur … l'aide d'un
vieux programme amorce.


				- 30 -

[Mais quel est le FOUTU rapport entre le DOS 6.0 et Embarc?!?]


     

		     ARTICLE TIR DU ROLLING STONE
			     15 AVRIL 1993

			     Par Jon Katz

				--==--

		 Bulletin Boards: News from Cyberspace

			The Purest Journalistic
			     Medium Since
			     Smoke Signal


     The brilliant teenage misfits known as hackers have been stereotyped for
nearly a generation as loners, saboteurs, thieves and vandals. They spend countless
jours in messy bedrooms experimenting with primitive, homemade or bootlegged
equipment, driven by someitmes reckless sense of exploration and a fiercely
improbable belief that information should be free and without boudaries or
proprietors. "A hacker is a pioneer," wrote St. Jude in a recent issue of Mondo 2000,
"traversing packet-switched networks, outdials and trunks all over the physical
world."
     Hackers have been featured in movies like WarGames and Sneakers and novels
like Neuromancer and Snow Crash. The battles these Davids have waged against such
Goliaths as the Baby Bells, the FBI and credit-rating companies like TRW have
occasionally even made it onto the evening news or front pages. But as it turns out,
hacking was not the most enduring thing they were doing. By using modems to connect
computers to telephones and by writing software to collect, store and respond to
commands and messages, they created a new communications medium, one already
washing over us in great waves via thousands of electronic communities called
bulletin board systems (BBS's).
     A small number of Americans know bulletin boards quite well. The most frequent
users seem to be mostly white, educated and middle-class. Older users and their
children subscribe to large mainstream systems like Prodigy, CompuServe, GEnie and
Amrica OnLine. Younger and more political users tap into smaller, hipper boards like
the WELL, ECHO and MindVox. There are  literally thousands of even smaller, more
individualistic, often working-class BBS's in between - like Rusty n Edie's BBS, in
Youngstown, Ohio ("The Friendliest BBS in the World"). Further down the evolutionary
electronic scale, there's Horny Harry's Dirty Words BBS (number unlisted) and Rita's
Trucker Hotline BBS (Call, Then Come!").
     This new medium still doesn't really even have a name. The news media portray
it as an adolescent cultural fad, like early rock & roll or the first days of MTV. They
might simply call it news. This is the purest journalistic medium since smoke signals.
Digital news is news at its most elemental and uncorrupted, and it is no fad. Only a
few years old, digital news is already in use by more than 11 million people across
the country and many more beyond. It is the first medium the whole planet can be
connected to at once.
     "The important trend," messaged Michael Newman, a.k.a. the Noominator, on the
WELL, "is technology abetting the grassroots ditribution of information rather than
the information being domain of huge institutions to dole out according to their
agendas. The 'many-to-many' model is going to eat the 'few-to-many' model alive."
     The Noominator is right on the button. For generations, the leading newspapers,
networks and newsmagazines have served as the nation's information gatekeepers,
deciding which of the many millions of news stories will move through the gate and
out into the country.
     Armed with relatively inexpensive new technology, millions of Americans are
now finding that they don't need the gatekeepers anymore. For the first time, they're
free to pick and choose their own stories and share their own responses. They tap
into electronic wire srevices at will, call up expanded versions of news stories that
interest them, then tell one another directly of their political aspirations or
cultural passions.
     The bulletin boards not only carry news and ofrge communities, they shape
values and public copinion without help from the gatekeepers - those who have
always told us what information was important and what we should think about it.
The shift in control is already evident in the journalistic confusion that results
when talk radio and TV force Zoe Baird from a cabinet nomination or make a contender
of Ross Perot, when a president ignores the White House press corps to communicate
through town meetings and children's TV shows or when the public revolts against the
media's agenda infavor of news of Amy Fisher or Michael Jackson. Via bulletin boards,
the process will go several steps further, leapfrogging Larry King and Oprah just as
they supplanted newspapers and network news.

     Out of sight of much of the country's political and media establishment,
bulletin board s are continually trasmitting information, opinions and arguments.
Users log on with IDs and passwords and are guided through the BBS by answering
questions and typing options on their keyboards ("go news," "see medicine conf" or
"reply mail"). They can access updated news and information or call up directories of
ongoing conferences and services. They can join in open discussions, register for
private confereces or simplu read. Each user has his or her own file to hold messges
and retrieve information. Conversations can be transmitted  openly or privately.
     The bigger systems like CompuServe and Prodigy evoke the feeling of a big,
straght newspaper. CompuServe offers its subscribers Associated Press world and
national news, sports and business reports, weather forecasts, movie reviews and
fulltext articles from 500 newspaper libraries, as well as professional information
exchanges for doctors, computer specialists, engineers, journalists and educators,
among others.
     As much information as Prodigy contains, and espite its scores of messging
boards, its overrinding ethic is profitl it sells everything from travel plancs and
silverware to cars. Every function is accompnied by an ad at the bottom of the
screen. The system is part news service, part electronic mall.
     And like the mainstream press, Prodigy is wary of discussion that grows too
frank. "Please remember to direct your opinions towards the organization you
support rather than at other members," cautions one Prodigy manager. "Personal
insults or attacks stifle the wideranging, open discussion most of our members
enjoys."
     On smaller boards like the WELL or ECHO, users can sign on to a score of
cultural, political or scientific conferences on topics ranging from movies to
Buddhism to aging. There are no cautions about frank exchanges; users battle one
another freely and enthysiastically, someitmes even personally.
     Plains-states farmers trade weather, price and livestock information on
agricultural boards; graphic artists trade computer-animation programs;
psychologists alert one another to new research and treatment techniques; parents
look for summer capmts. There's a conference on wildlife and dozens for those who
want to trade information about virtual reality and other computer technology.
     On the WELL, a San Franciscan who'd moved to New York asked her friends back
home about the fate of former co-workers whose computer company had just been
taken over. Word was flashed back: They'd been fired. A woman who'd moved from New
York City to Birmingham, Alabama, asked on Prodigy if anyone could relay the
headlines of a black weekly in Manhattan. She wanted to know if the killer of a
former neighbor had been convicted. He had. A woman with AIDS asked on CompuServe
how other AIDS sufferers cope. They told her in a hundreds of moving messages, any
one of which would have made a poignant newspaper feature. "I never imagined how
much they hated us, how they would let us die like this, "responded a gay man dying
of AIDS. "I am so grateful to know all of you so well, none of whom I will ever see." A
young woman asked on ECHO if anyone in New York City knew of a gentle dentist.
Hackers in legal trouble with the Secret Service appealed for - and received - money,
legal information and support.

     For newcomers, bulletin boards can be both humbling and electrifying.
Consuming the traditional news media is a detached process of reading or watching.
Papers and magazines can be picked up or put down, TV turned on or off.
     Bulletin boards are the complete opposite. This kind of news isn't passive; it
consumes back. Newcomers are welcomed, introduced, often queried, corrected or
challenged. Imagine a newspaper reading you, asking you what you know, how you feel
about the stories in it.
     For journalists, such interaction means surrendering control and sharing
power, things that journalists are traned not to do. Although individual reporters
might truggle to hear from and respond to readers and viewers, journalism is not
user-firendly. Its institutional structure is hostile to people who want to
communicate with its practitioners or argue about its content. Reporters rarely
answer directly to consumers and constituents in the way they expect politicians to.
Most media organizations believe they know better than their constitiuents what's
good and proper for them. And journalists aren't supposed to express personal
feelings.
     That's why TIME's Philip Elmer-Dewitt is an electronic journalistic hero. In
January he logged on to the WELL and bravely announced that the magazine's next
cover would feature a story - written by him and other staffers - about cyberpunks.
Refusing to hide behind voice mail or the letters page, he logged on the WELL for
days before and after the story appeared, facing the highly knowledgeable subjects
of his story, taking their questions and explaining how the pece was reported,
written and edited. This degree of accountability is almost unhead of in mainstream
journalism.

     As distinctive and divers as the thousands of bulletin boards are, this new
medium is converging into one fantabulistic electronic river: the Internet. The
Internet is the ultimate global BBS. It exists well beyond the predictions and
imagination of novelists and sci-fi writers, a runaway child of the Space Age and the
Cold War.
     In 1969, Congress authorized the Defense Department to finance a military-
industrial-academic computer network. Originally designed to pool research to fight
the Cold War, the Internet is now open to any government, university, research
institute, company or individual who has a PC and a modem.
     The Internet has become much more than the world's largest computer network,
linking more than 8000 separate computer networks and up to 10 million people
worldwide. It's the primiary highway mobile electronic radio mail. Nobody can even
calculate just jow much information is on it, what its boundaries are or who will
eventually control it It contains entire scientific and academic archives, complex
networks from aeronautics and African wildlife to the CIA world Factbook. Companies
share data between different offices, and hundreds of libraires in dozens of
countries are putting their catalogs on it.
     Computer consultants estimate that the Internet is doubling in use each year,
threatening to overwhelm its informal and unregulated structure. Vinton Cerf, a
codesigner of the Internet and president of the nonprofit Internet Society, says
there will be more than 100 million Internet users by the year 2000. "This kind of
reaching out from anywhere in the world to anywhere else in the world, at your
fingertips, has got to change the way we think about our world," he said recently. "It
will become for everyone to be connected. Anyone who doesn't will essentially be
isolated from the world."
     The Internet is the censor's biggest challenge and the tyrant's worst nightmare.
It is a living monument to the hackers' dreams of information flowing freely and
without intervention. Unbeknown to their governments, people in China, Iraq and
Iran, among other countries, are freely communicating with people all over the world.
"When it's more intricate than the U.S. road system and it's all over the world, how can
you police it?" asks Michael Dertouzos, head of MIT's laboratory for computer science.
"There are so many networks and subnetworks on the Internet, nobody knows who's on
it."

     No information medium has ever been permitted to be as unfettered as digital
news is right now, and the battle over how unfettered it will remain is well under
way. Vice-President Al Goe talks of a fiber-optic data highway linking digital
information to schools, businesses and government. The Baby Bells are lobbying to
control the lucrative phone lines over which digital news is delivered (phone
companies can - and do - put small BBS's out of business instantly by charging
commercial rates or raising existing ones). The Secret Service and the FBI are pushing
for laws that require digital news transmissions to be accessible to their
investigators. High-tech companies are rushing to market software and equipment.
     Arrayed against this army of special interests is a fragmented medium
composed of a few large and already corporate entities like the Sears-IBM owned
Prodigy - less interested in access and political issues than sales and revenues - and
tens of thsands of smaller, diverse and more fragmented ones.
     Newspapers and boradcasters and communications companies have powerful
lobbies. Digital news has one: the Electronic Frontier Foundation. Three years ago,
partly in response to a series of sweeping government raids on hackers across the
country, sometime Grateful Dead lyricist John Perry Barlow and software wizard
Mitchell Kapor created the Electrnic Frontier Foundation (EFF) to fight to keep
computer-based communications media free of government and corporate control and
to define the civil liberties of digital-communications users.
     EFF is now lobbying Congress to create an Integrated Services Digital Network,
which would ensure that communications in text, video, voice and graphic media
continue to be available at low cost to the greatest number of people using exsting
telephone lines. In effect, the EFF has proposed that the government mandate that
digital commnications be open to broad numbers of people by linking different
technologies together into one widely accessible communications network.
     "The  new information structure will not be created in a single step," writes
Kapor in an EFF pamphlet arguing for an "open road" for electronic information,
"neither by a massive infusion of private funds, nor with the capital of a few
tycoons. Rather the national, public broadband digital network, the cable television
distribution system, and other networks such as the Internet."
     If the government foes, in fact, create an open road of information, most
Americans will soon be able to get on it. The technology is becoming simpler by the
moth, and it will only get easier and cheaper. As soon as comebody puts a modem and
computer in home-size box and hooks it up to the tube, expecially to multichannel TV,
digital news is likely to explode. Amricans embrace almost anything they can access
via TV and zapper.

     There isn't much evidence that the news media really get or grasp the scope of
the change digitally transmitted infomation presents or the new opportunities it
offers advertisers as well as consumers. Almost nowhere in all of print journalism's
breathless hype over Barry Diller's suddenly trendy QVC home-shopping channel is
there a mention of the dreadful implications that digital shopping will have on
newspaper publishing. Is there anything TV can,t well faster and more effectively
than newspapers?
     Incredibly, it was just last fall, a half-century afterthe rise of TV, that
Knight Ridder established the newspaper industry's first-ever R&D center - the
Knight Ridder Information Design Lab in Boulder, Colorado. The lab is exploring
futuristic delivery systems such as a clipboardlike device that presents news as an
interactive digital computer file delivered over cable or telephone.
     As the universal model of news fragments into scores of smaller print,
computer and screen communites, will Americans share any common agenda at all? Or
will there be journalistic and civic anarchy, countless disembodied voices passing
their messages back and forth in endless electronic arguments, the value and
accuracy of one indistinguishable from the other? Can political leaders talk to
enough people at the same time to create any kind of consensus? Who will have and
control access to this world?
     In almost every major breaking story of the past few years - the guld war, the
L.A. riots, the World Trade Center bombing, the Branch Davidian killings in Texas -
news is transmitted to us so quickly we can't absorb, evaluate or digest it. The speed
of transmission - the medium itself - is often as important as the events unfording.
Nobody gets there before us, nobody knows more than we do, nobody filters anything
on our behalf.
     Deprived of its historic role as a filter and gatekeeper, what will journalism's
central role become? Journalism has functioned for generations as a national
information wellhead, culling a few stories from the millions, shaping issues and our
reactions to them. The wellhead is beginning to come apart, threatening an anarchic
void. The challenge is to figure out who's credible and who isn't whom to depend on
for information quickly. The information we receive will now come much longer in the
form of evening newscasts or daily papers plopped on our lawns each morning.
     What seems more likely is that what we now know as the nwes media will fuse
with new communications technologies or finally be forced into radical editorial
changes. Or that some bulletin boards will join with cable broadcasts in establishing
themselves as new kinds of news organizations - perhaps where editors, reporters and
columnists interact with consumers as TIME's Elmer-DeWitt did on the WELL.
     In the next decade, the fate of both kinds of news media - new and old - will be
up for grabs. The early hackers will be planting their widening bottoms in leather
chairs in front of their interactive entertainment and information centers, trolling
for movies and ordering up elaborate menus of news and information. If there's any
truth or justice in the surviving media, the country's most prestigious
communications schools will commision statues for their lawns and libraries that
might look something like this:
     An Apple IIc sits on a wooden desk hard by an unmade bed littered with dirty
clothes. A gangling teenager wearing jeans, sneakers and a frayed sweat shirt is
slouched over the keyboard, reachingfor a bronzed and timeless slice of pizza.
Implanted in the statue behind the computer screen, a thin, white cursor flashes
eternally.


				- 30 -



	    ARTICLE TIR DE LA REVUE -OMNI- DE JANVIER 1993

			 Par Margaret Wertheim

			  -=Electronic Caf‚=-


     Imagine that a Fifties beat club went electonic, and you have some idea of a
Telepoetics night at the Electronic Caf‚ International in beachside Santa Monica,
Los Angeles. As I sipped my wine, the candles on the table seemed to flicker in time
to the hard-edged rap poetry emanating from the speakers, while on a giant video
screen at the far end of the room, I watched an image of the poet who at that moment
was performing live at a club in Phoenix, Arizona. After the remote bard had finished,
it was L.A.'s turn, and our Telepoetic hostess, Marilene M. Murphy, took the floor to
introduce the next performer, a princely looking African American with a voice that
sounded like rubble and silk. This time we'd be seeing the action live, and Phoenix
would be receiving it electronically.

     Telepoetics is one of a whole series of artistic and cultural events that take
place regularly through the Electronic Caf‚ International (ECI). I say "through",
rather than "at", since all these events involve the participation of a number of
different locations, often stretched across the globe. At any given event, the Caf‚
in Santa Monica may be communicating with other cities across America and Canada,
or some place in Russia, Japan, Europe, South America, or Africa. Here, you can not
only mingle with fellow Los Angelinos, but through the power of technology, also with
people all over the world. At ECI, the "local" community is "global".

     ECI is an innovative concept that offers sophisticated telecommunications
facilities in a relaxed caf‚ environment, complete with coffee, cakes, wine, and
quirky decor. One night that I visited was Valentine's Day, and all the tables were
adorned with chubby golden Cupids. As you walk in the door, it's the caf‚ you
encounter first; then your eyes are drawn to the racks of equipment and video
screens at the far end of the room. Contrary to its name, in the flesh, the caf‚ comes
before the electronics. But it is the fusion of both that makes this place so unique.
Indeed, Electronic Caf‚ International is more than just a name; it's a whole concept -
one that is now a registered trademark.

     ECI is the brainchild of Sherrie Rabinowitz and Kit Galloway, two American
artists who originally met in that mecca of the caf‚ - Paris. The idea, says Galloway,
who is a man with a mission, is "to take 
telecommunications technology out of the corporate and business context  and put it
into a cultural context." They wanted to create a place where 
people could access the technology themselves, for they believe that if
communications facilities are widely available, then "whole new ways of being in the
world can be created." The couple, who are both in their early forties, have been
working with communications technology since the mid Seventies. They are using
Nineties technology to actively realize their visions - a kind of twenty-first-
century techno-idealism, an idealism for the Digital Age.


     The Caf‚ in Santa Monica utilizes a range of different technologies, some
permanently installed and others which are brought in for special events. Probably
the most commonly used devices are the video phones, which transmit still pictures
along with voice. It was via video phones that I could see the poets  performing in
Phoenix during the Telepoetics evening, and it is generally video  phones that
provide the links between the Caf‚ and other cities around the world. The received
images are projected onto a large video screen so that everyone can see who's talking
at the other end. The permanent equipment includes electronic mail and computers
for creating and exchanging graphics. For special events, they've brought in
electronic music equipment, virtual-reality systems, and brain-wave scanners, which,
at a recent event, were used to drive synthesizers in Los Angeles and Germany,
creating what Galloway and Rabinowitz call "collaborative brain-wave music."

     As a concept, ECI is proving enormously catchy, and there is now a global
network of 50 affiliated locations around the world. Some are permanent, but many
just come online for special events. True to the communal spirit of the endeavor,
many are located in real caf‚s or community centers. The one in Phoenix operates out
of an alternative art space and bookstore, while on in Managua, Nicaragua, operates
out of Pepito's, a caf‚ cum art gallery cum children's center. the network is growing
all the time, and Rabinowitz and Galloway are constantly being asked to advise on
setting up new nodes both here in the United States 
and overseas.

     Next year, new locations will be operating at Telluride in Colorado, in Japan,
and in Bulgarai. One recent addition to the network is a sophisticated venue with
state-of-the-art technology that opened in May 1991 at the world's largest science
and industry museum, La Cit‚' in Paris. This venue is rather like a "communications
laboratory," and it maintans links with several European universities. Because it can
make use of ISDN phone lines - a new superpowerful telephone technology more widely
available in Europe than in the United States - its video phones work with full-
color, full-motion images. (This became available in Santa Monica in late 1992.)

     But Rabinowitz and Galloway - now husband and wife - are well aware that not
everyone can afford state-of-the-art "wet dream" technology, and they have been
careful to design the facilities so that the network can also include verylow-budget
nodes as well. This is particularly important, Rabinowitz says, for communicating
with Third Wolrd countries. "It wouldn't be very interesting if it were just for the
rich countries like the United States, Japan, and Germany," says Rabinowitz, with her
gently compelling intensity. "The high-end ones must be able to talk to the low-end
ones." So La Cit‚ must be able to talk to the simpler facilities and vice versa.

     Putting this philosophy into practice, Rabinowitz and Galloway have organized
events with Nicaragua, South Africa, and what were then East Bolc countries,
including Russia and Bulgaria. In the case of South Africa, they had to arrange to
get the video phone to the people in Grahamstown. During that link up, visitors to
the Caf‚ in Santa Monica got to talk to South Africans about life in their strife-
ridden country. And South Africans had the opportunity to talk to African Americans
about the experience of being Black in the United States. Because video phones
transmit pictures as well as words, each side got to see who they were talking to,
thus providing a powerful personnal link. Such events are a wonderful demonstration
of how technology can be used to bring togetherpeople from very different cultural
environments and backgrounds.

     In an early attempt to put this idea into practice, the couple staged an event
as part of the activities surrounding the 1984 Olympics in Los Angeles. they hooked
up a system for seven weeks which connected together different ethnic communities
in the City of Angels. Operating over the phone lines, it was an immense success, and
they realized that they needed a permanent base to serve as a communications hub. So
they set up the Caf‚ in Santa Monica.

     As well as providing a facility to engance global interaction, Rabinowitz and
Galloway also wanted to provide a means so that artists around the world could
collaborate on artwork using electronic media. Indeed, it was through their own art -
both were originally video artists - that each was drawn to the technology. Over the
past decade, they've pursued their artistic goals in several prestigious arenas. In
July, they set up a temporary ECI facility at SIGGRAPH, the world's premier
computer-graphics conference, which in 1992 was held in Chicago. Another was set up
at Documenta 9, an important art festival held in Kasel in Germany. They organized a
series of events which linked artists at these locations with each other, and also
with artists at Santo Monica and La Cit‚. Together the artists explored
collaborative image creation and collaborative music, and held international forums
to discuss "art in the age of technology."

     Collaborative image creation is a process by which artists in many locations
work together to create images on computers. But the interesting thing is that at
any time, everyone is working on the 'same' image. All the locations involved were
connected together via ISDN phone lines, which will one day be the standard.
Whatever womeone in, say, Germany did to the picture was immediatly seen by
everyone else, and they could then respond with their own contributions to the
evolving  image. This technology sets up what Rabinowitz calls "a visual dialogue
among artists" - a dialogue that transcends language barriers. The imagescreated are
now part of the ECI archives and can be accessed by anyone in the network.

     As well as giving artists the chance to collaborate on works, the ECI network
also makes it possible to have "global round tables" where artists, technologists, and
philosophers from around the world can participate in discussions on relevant
issues. During SIGGRAPH, they organized a series of international round tables on
topics such as the use of virtual space, co-ownership of collaborative electronic
artwork, and virtual reality. The point, says Galloway, is to bring the creative
community together "to solve the aesthetic problems of the new technology."

     Other ECI events have involved collaborations on performance-art pieces. In
one event, dancers were located in several different locations and video-taped while
they danced. The video images were then composited so that the performers appeared
to be dancing together onscreen. Rabinowitz points out that with such multilocation
performances, the whole piece only comes together in "virtual space." It's never
realized in actual physical space. The "stage" is the ethereal realm of bits and bytes.
Exploring the possibilities of "virtual space" is one of the pair's primary aims.
Indeed, ECI, Santa Monica, now serves as the headquaters for the Los Angeles Special
Inerest Group for Virtual Reality.

     In pursuit of their artistic goals, Rabinowitz and Galloway have also 
established an ongoing relationshipwith the Center for Experiment inArt,
Information and Technology at the California Institues of the ARts (Cal Arts), with
whom they liked musicians in Los Angeles with oters at the Centre International de
Recherche Musicale in Nice, France. Using music software, each side was able to contrl
the other side's synthesizers, so they were able to have internation electronic jam
sessions between stellar lineups at each end. Rabinoitz and Galloway will also
continue collaborative artistic activities in the international arena through the
use of the mobile ECI facility which was set up for Documenta 9. Now that that event
is over, the equipment, which is housed in a shipping container, will travel around
Europe to other arts festivals. Forthcoming events to which it is going include the
Venice Bienale.

     True to their egalitarian philosophy, the couple is concerned to make their
facilities available to as wide a range of people as possible. Rabinowitz sparkles
with pride as she tells of one event in which they assisted a group of
developmentally challenged people. This group came to the Caf‚ in Santa Monica and
used its facilities to talk to a similar group from the Little City Foundation in
Chicago. "They ran the system and used the video phones." Galloway adds that "usually
these people are kept in their own constituency groups." Getting all sorts of people
together and giving them access to the technology in a nonintimidating environment
is what ECI is about. Says Rabinowitz, "We want ALL people to be able to come here and
imagine what is possible, and what they can do together."

     From humble beginnings, the ECI network is reaching out tentacles into ever
more arenas. There is now a videophone link with Biospere II in the Arizona desert,
and during some events, visitors to the Santa Monica Caf‚ can talk to the
Biosphereans about life in their sealed bubble. Because of their early experiment
during the 1984 L.A. Olympics, Rabinowitz and Galloway have also been invited to set
up an ECI facility which they hope will become one of many permanent bases in
Africa, and plans are underway for one at a new arts center ouside Beijing. Talks are
also being held to set up one in Prague in the spring of 1993 during the city's "Let
the Sun Shine cultural festival.

     At a time when the international scene is changing dramatically and when
traditional barriers between nations are crumbling, telecommunications can surely
play a role in helping us establish a harmonious new order. Electronic Caf‚
International is a wonderful tool we can call on in this difficult task ahead.


				- 30 -



	 Leeched from JOURNAL DE QUBEC - Samedi 10 avril 1993

		      APPELS A CUBA: DES RFUGIS
			CUBAINS FRAUDAIENT BELL


     Les communications t‚l‚phoniques entre le Canada et Cuba qui servent de pont
… des appels provenant des tats-Unis se poursuivront sans problŠme puisqu'elles
sont parfaitement l‚gales, a fait savoir, hier, Bell Canada, aprŠs avoir mis fin … un
racket de facturations frauduleuses.

     Bell a ‚t‚ contrainte de se conformer, dans une certaine mesure et contre son
gr‚, … l'embargo am‚ricain de Cuba, des r‚fugi‚s cubains au Canada se servant de
num‚ros de t‚l‚phone des tats-Unis pour faire facturer des centaines d'appels …
Cuba … des abonn‚s qui refusaient ensuite de payer. Ceux-ci n'avaient qu'… utiliser
le pr‚texte de l'embargo pour ‚viter de r‚gler leurs frais.

     Plusieurs entreprises de t‚l‚phonie ind‚pendante poursuivent cependant les
mˆmes liaisons tats-Unis-Canada-Cuba en pratiquant la facturation directe au
client am‚ricain, ‚chappant ainsi au contr“le des compagnies am‚ricaines de
t‚l‚phone. Cette pratique est strictement conforme aux l‚gislations canadiennes qui
interdisent aux entreprises de se plier aux l‚gislations extra-territoriales des
tats-Unis.

      AprŠs avoir d‚couvert cette utilisation frauduleuse, Bell Canada a mis fin
depuis le 2 avril … l'utilisation de cartes d,appel am‚ricaines et de la facturation …
un troisiŠme num‚ro pour les liaisons t‚l‚phoniques vers Cuba, ce qui signifie, pour
la porte-parole de la firme, Mme Danielle Turgeon, que les appels … Cuba ne seront
plus effectu‚s dans les cas o— ils doivent ˆtre factur‚s dans ces conditions.

     Mme Turgeon a pr‚cis‚ que cette mesure de Bell n'affectera aucunement des
entreprises canadiennes l‚gitimes, telles que Rapitel, Toronto Communications, Appel
International, qui r‚alisent ce "pont t‚l‚phonique" et qui ont d'importants contrats
avec Bell tout en facturant par elles-mˆmes leurs clientŠles.

     Bell Canada a subi au cours de la derniŠre ann‚e des pertes li‚es aux cartes
d'appel qui ont atteint des sommes de 200 000 $ par jour et a ‚t‚ amen‚e … prendre des
mesures draconiennes pour mettre fin … ces pratiques. C'est ainsi que les appels
interurbains plac‚s … partir de cabines t‚l‚phoniques … l'aide de cartes d'appel ne
sont plus accept‚s, de fa‡on g‚n‚rale.

     Le CRTC, qui r‚git l'activit‚ des soci‚t‚s de communications, a pour sa part
fait savoir que la mesure prise par Bell Canada n'est li‚e qu'… ses problŠmes de
facturation, sans plus. Un porte-parole de Communications Canada, pour sa part, a
d‚menti les informations de journaux de la Floride selon lesquelles le gouvernement
canadien avait interdit les liaisons t‚l‚phoniques provenant des tats-Unis et
redirig‚es vers Cuba.

     Depuis le d‚but de l'embargo contre Cuba, le Canada a fr‚quemment repouss‚ les
tentatives am‚ricaines de r‚glementer les ‚changes commerciaux entre Cuba et les
entreprises install‚es au Canada. Il y a quelques mois encore, le gouvernement
canadien a d‚nonc‚ l'extra-territorialit‚ de la loi Torricelli. 


				- 30 -




	     Leeched from LA PRESSE - Samedi 10 avril 1993

		   ETES-VOUS "POLITICALLY CORRECT"?

			  par Pierre Lemieux

L'auteur est ‚conomiste et ‚crivain. Le texte qui suit est extrait d'une conf‚rence
qu'il a prononc‚, le 31 mars. … l'Universit‚ du Qu‚bec … Hull.

____________


     Au premier abord, la rectitude politique se pr‚sente comme un ensemble un peu
disparate de fa‡ons de parler, de penser et d'agir qui respectent les tabous et les
pr‚jug‚s des groupes de pression politiquement puissants. Commen‡ons par quelques
exemples.

     On disait autrefois "les Sauvages", ce qui avait l'avantage d'exprimer un
jugement de valeur sur la civilisation par opposition au primitivisme. Avouons
toutefois que l'‚tiquette n'‚tait pas trŠs respectueuse pour les individus que les
hasards de la naissance ont fait naŒtre de parents am‚rindiens. On comprend donc que
se soit d‚velopp‚ l'usage du terme "Indiens" ou "Am‚rindiens". Mais, tout … coup, ‡a ne
va plus: il faut maintenant dire "les Autochtones" ou mieux "les peuples autochtones"
ou "les PremiŠres nations", sous peine de passer soi-mˆme pour un sauvage. 

     De la mˆme maniŠre, on ne peut plus parler des infirmes, il faut dire "les
handicap‚s" (… moins que je ne sois en retard d'un terme … la mode). Les pauvres
s'appellent maintenant "les plus d‚munis" ou "les d‚favoris‚s". Les pays sous-
d‚velopp‚s sont devenus des "pays en voie de d‚veloppement". Les p'tits vieux, des
"personnes de l'ƒge d'or" ou du "troisiŠme ƒge". Le terme "homosexuel" (et bien s–r
"tapettes") est proscrit au profit des "gais" - un mot qui avait pourtant un sens bien
diff‚rent. Les h‚t‚rosexuels qui continuent de croire que leurs pr‚f‚rences sont
meilleures sont tax‚s d'"homophobes".

     Autrement dit, il y a des mots du dictionnaire qui sont devenus tabous et que
vous ne pouvez plus employer dans les salons sans passer pour un d‚ficient mental -
pardon, pour une personne en difficult‚ d'apprentissage.

     A l'inverse, certains mots prennent l'allure d'inculpations incontestables. Qui
parmi vous aimerait se voir accuser de sexisme? Vous ˆtes sexiste si vous croyez
qu'en fran‡ais, le masculin inclus le f‚minin: si, par exemple, vous dites
"travailleurs" sans ajouter "travailleuses"; ou si vous dites "les droits de l'homme",
alors que l'expression politically correct est "les droites de la personne" ou "les
droits humains".

      La rectitude politique n'est pas seulement une question de vocabulaire. Il y a
des choses qu'il ne faut pas penser et des id‚es qu'il ne faut pas exprimer. Il n'est
pas politically correct de sugg‚rer que la discrimination priv‚e est une affaire qui
est justement priv‚e; ou qu'il est plus agr‚able d'ˆtre servi par une h“tesse de l'air
que par un "agent de bord" mƒle. (...)

     La rectitude politique est une morale de groupe, ;a la fois au sens o— elle
d‚finit l'individu en fonction du groupe dont il fait partie, et au sens o— les
groupes les plus politiquement puissants imposent … tous leurs propres rŠgles de
morale. (...)

     Le politically correct a d,abord ‚t‚ reconnu et nomm‚ aux tats-Unis, et
plusieurs de ses manifestations actuelles relŠvent de modes import‚es de ce pays. les
groupes … la mode comprennent  les minorit‚s dites visibles, les homosexuels et les
f‚ministes. On ne peut plus dire "les Noirs", il faut dire "les Afro-Am‚ricains". On ne
dit plus "chairman", mais "chairperson" ou encore simplement "chair". Il y a des
f‚ministes am‚ricaines qui n'utilisent plus l'orthographe usuelle de "women" parce
que le mot "men" en fait partie. une f‚ministe professeur … l'Universit‚ de
Washington, dans le Missouri, rejette mˆme le terme "seminar" ("s‚minaire") parce qu'il
fait trop penser … la semence masculine; elle y a substitu‚ le n‚ologisme "ovular"
("ovulaire"). 

     Les universit‚s sont le haut-lieu du politically correct aux tats-Unis. Une
Am‚ricaine d'origine indienne, Dinesh D'Souza, a r‚alis‚ une ‚tude et publi‚ un livre
sur ce ph‚nomŠne, LIBERAL EDUCATION: THE POLITICS OF RACE AND SEX ON CAMPUS, qui
contient des centaines d,exemples. Les universit‚s am‚ricaines ont connu une
prolif‚ration de cours politiquement corrects: les "Afro-American Studies", les
"Native Studies", les "Women Studies", et mˆme les "Gay and Lesbian Studies". Plusieurs
imposent … leurs ‚tudiants ou … leurs professeurs des s‚minaires (pardonnez-moi le
terme sexiste) de sensibilisation au racisme et au sexisme..

     Dinesh D'Souza rapporte les d‚mˆl‚s d'un ‚tudiant de l'Universit‚ du Michigan
qui avait demand‚ … la r‚sidence universitaire de le changer de chambre parce que
son nouveau compagnon avait tapiss‚ les murs d'affiches d'hommes nus et avait
manifest‚ son intention de recevoir ses petits copains dans leur chambre commune.
L'‚tudiant raconte que l'administration a ‚t‚ choqu‚e par sa d‚marche: "Ils m'ont
demand‚ quel ‚tait mon problŠme". L'Universit‚ a fini par acc‚der … sa demande de
transfert mais en pr‚venant l'‚tudiant qu'il ne devait en parler … personne au risque
d'ˆtre accus‚ de discrimination sur la base de l'orientation sexuelle. 

     Je le r‚pŠte pour que l'on me comprenne bien: un homosexuel a droit … ses
pr‚f‚rences; il a aussi le droit de tenter de les propager au moyen de persuasion et
d'arrangements priv‚s. L'homme est complexe, les individus sont divers et le monde
est plein de choses ‚tranges; et il est bon qu'il en soit ainsi. (...)

     Les int‚grismes, notamment l'int‚grisme islamique, remettent … la mode la
condamnation de la libert‚ et des plaisirs de la vie. Dans nos pays, la rectitude
politique repr‚sente en quelque sorte la version social-d‚mocrate de la mont‚e de
l'intol‚rance, de l'int‚grisme et du puritanisme un peu partout dans le monde. Ce
nouvel ordre moral est d'autant plus dangereux qu'il a l'appui du bras arm‚ de
l'tat, -le bars s‚culier, comme on disait au Moyen Age.

     On assiste … l'‚mergence d'un nouveau type d'homme: la petite nature promue au
rang de h‚ros, c'est-…-dire l'homme prot‚g‚ -prot‚g‚ contre le harcŠlement sexuel,
contre la pornographie, contre la langue anglaise, contre les fumeurs, contre la
maladie, contre la vitesse sur les routes, contre la discrimination, contre la
litt‚rature haineuse, contre les id‚es politiquement incorrectes, et contre lui-
mˆme. J'ajouterais qu'il est de moins en moins, et ceci est la cons‚quence de cela,
prot‚g‚ contre ses protecteurs. Il est aussi de moins en moins bien prot‚g‚ contre la
violence des vrais crimes. (...)

				- 30 -



	    Leeched from LE DEVOIR - Vendredi 16 avril 1993

		 LA MARIJUANA ET LES DINOSAURES
		      (Tout va trop vite!)

			 par Dianna Carr

     Quand avez-vous pens‚ … la mari la derniŠre fois?

a) La derniŠre fois qu'on vous a tendu le joint convivial?

b) Quand vous avez sorti vos vieux jeans pattes d'‚l‚phant pour repeindre la
cuisine?

c) Ou tout juste l'autre jour, quand Kim Campbell a avou‚ candidement … la
presse qu'elle avait d‚j… fum‚ de l'herbe et que, oui, elle a inhal‚ mais que,
non, ‡a ne lui a fait aucun effet.

     Et les dinosaures, maintenant. A quand remonte votre derniŠre pens‚e
pour eux? A l'‚cole primaire, quand le professeur vous demandait la
diff‚rence entre le pt‚rodactyle et le tyrannosaure? Ou ‚tait-ce tout juste
l'autre jour, quand vous ‚tiez chez MacDonald's et que, c‚dant au chantage de
votre enfant, vous avez achet‚ ce petit dinosaure de promotion?

     La r‚ponse … ces deux questions est: tout juste l'autre jour. mais
pourquoi la marijuana et les dinosaures reviennent-ils maintenant barbotter
dans le mar‚cage de notre subconscient collectif?

     L'information voyage si vite qu'il est difficile de dire comment et
quand les ph‚nomŠnes surgissent de l'obscurit‚ pour faire la vogue, puis la
vague.

			 ---------------

     La c‚l‚brit‚ toute fraŒche des dinosaures a d‚marr‚ en 1990 avec un
roman de Michael Chrichton, Le Parc Jurassique, une histoire de manipulation
bio-g‚n‚tique qui se termine par un ratage titanesque.

     Selon toute pr‚vision, l'hyst‚rie dinosaurienne atteindra son paroxysme
en juin prochain, au lancement du film de Steven Spielberg inspir‚ du roman.
Mais la relance de la mari, elle, me apparaŒt plus "underground", plus
intrigante. Du moins pour moi.

     Au d‚but de l'‚t‚ dernier, j'ai entendu … l'‚mission Canada AM, du r‚seau
CTV, qu'un groupe de rock de Toronto, Blue Rodeo, avait fait un disque PRO-
POT. Ca m'a sembl‚ rafraŒchissant: tiens! une r‚gion du Canada, longtemps
laiss‚e pour morte, qui non seulement vit, mais inhale en plus!

     Et puis, me suis-je dit, il n'est pas mauvais que les rock stars soient
stone de temps en temps, ne serait-ce que pour remettre un peu de r‚bellion
dans le rock. Quelques semaines plus tard, il y a eu ce ridicule demi-aveu-
demi-d‚menti de Bill Clinton pendant la campagne pr‚sidentielle...

     Je n'ai plus repens‚ … la mari jusqu'… cet hiver, quand l'amie d'un homme
atteint du sida m'a dit que celui-ci fumait du pot pour diminuer la naus‚e du
… la chimioth‚rapie. Peu de temps aprŠs, j,ai rencontr‚ une jeune journaliste
de CBC-TV qui pr‚parait un reportage sur l'usage du pot dans la m‚decine. Une
petite lumiŠre s'est allum‚e dans ma tˆte. Je l'ai mise en contact avec l'amie
de mon ami.

     Mais je n'avais pas encore r‚alis‚ … quel point le pot revenait faire sa
place dans le grand sillage. Il y a quelques semaines, le NEW YORK TIMES faisait
la une de sa section STYLE OF THE TIMES, avec une feuille de cannabis sur une
casquette de baseball et un article sur le retour de la pot culture devenue,
disons, verte.

     Des activistes ‚colos vantaient les vertus du chanvre comme source de
combustible, de nourriture, de vˆtements, d'huile … cuisson, de baume … lŠvres,
de panneaux d'agglom‚r‚s et d'une multitude de produit m‚dicinaux. Quoi?
L'herbe de la subversion serait-elle de devenir une panac‚e domestique comme
la petite vache de Cow Brand?

			 --------------

     L'autre soir, je regardais HOMICIDE, LIFE ON THE STREET, un nouveau flic
show racont‚ en syncopes et color‚ aux granules, de Barry Levinson (TOYS et
RAIN MAN).

     Enquˆtant sur le meurtre d'un dealer, un des policiers disait sa
satisfaction qu'enfin un truand ait mordu la poussiŠre dans la guerre des
drogues. Mais son partenaire survolt‚ se mit … lui faire la verte le‡on en lui
disant que le chanvre avait d‚j… ‚t‚ non seulement une force vive de
l'‚conomie, mais un v‚ritable "tissu social" servant … la fabrication de tous
les objets de la vie, des cartes g‚ographiques au drapeau am‚ricain. 

     L‚galisez le chanvre! dit-il, puis s'ensuivit le d‚bat le plus int‚ressant
jamais ‚crit sur le sujet dans une t‚l‚s‚rie. devant mon ‚cran, je frissonnai.
Une autre histoire de pot? L'herbe aurait-elle voyag‚ par osmose d'un m‚dium
… l,autre?

     En mars, le magazine new-yorkais PAPER pr‚sentait sur sa page vitrine
une fille tenant un Philly Blunt. Sous un titre provocateur "Pot Is Hot!",
suivait un mode d'emploi du Philly Blunt: les joints sont roul‚s … l'int‚rieur
des feuilles d'un gros cigare pas cher. Dans les derniŠres pages du magazine, il
y avait des petites annonces intitul‚es "Attirail de chanvre!" et des slogans
comme "Pot is Nature's Way of Saying Hi!" et autres r‚miniscences de la contre-
culture.

     Le pot est all‚ germer jusque dans les bandes dessin‚es. Ces jours-ci
dans DOONSBURY, Zonker fait des brownies au pot pour les patients atteints du
cancer.

     Les dinosaures envahissent de nouveau la planŠte! Le pot va enregistrer
de nouveaux high! Et sui vous croyez que ce sont des sujets br–lants
aujourd'hui, attendez de voir le jet de vapeur qui en sortira dans quelques
mois.

     On verra leurs effigies partout. On les verra sur des casquettes de
baseball. On les verra sur des verres de carton. On les verra dans le magazine 7
JOURS!

     You heard it here first.



			     - 30 -





      Leeched from JOURNAL DE QUBEC - Jeudi 22 avril 1993

		  UN DPUT NO-DMOCRATE VEUT
			LGALISER LA MARI

		      par Manon Cornellier

     Les Canadiens devraient pouvoir faire pousser de la marijuana pour
leur usage personnel ou en cultiver pour des fins industrielles.

     C'est ce que demande le d‚put‚ n‚o-d‚mocrate Jim Fulton, qui a d‚pos‚
un projet de loi en ce sens, hier, aux Communes.

     Selon ce projet de loi priv‚, le cannabis ne serait plus un produit
ill‚gal. Il reviendrait au gouvernement d'en r‚glementer l'utilisation, la
culture et la vente.

     Mais dŠs le d‚part, ce projet permettrait aux Canadiens de faire
pousser du chanvre indien dans leur cour et de le consommer … domicile.

     De plus, il ‚liminerait le casier judiciaire d'environ 530 000 Canadiens
qui ont ‚t‚ reconnus coupables de possession de cannabis.

     Le projet de loi interdirait l'importation et l'exportation de
marijuana, mais permettrait aux usagers avou‚s, comme le pr‚sident des tats-
Unis, Bill Clinton, d'entrer au pays.

     Pour le d‚put‚ de Skeena, il s'agit de mettre fin … la politique des deux
poids deux mesures qui pr‚vaut actuellement.

     "Il est temps de mettre fin au double standard. (M. Jean Charest et Mme
Kim Campbell) ne peuvent continuer … ˆtre d‚put‚s, … dire qu'il est correct
pour eux d,avoir fum‚ de la marijuana et, en mˆme temps, soutenir qu'il est
juste de faire comparaŒtre un jeune devant un tribunal et de lui donner un
casier judiciaire pour le reste de ses jours parce qu'il a fait la mˆme chose
qu'eux", a d‚clar‚ M. Fulton au cours d'une conf‚rence de presse.

     "Je n'ai pas l'intention de les laisser aller de l'avant avec leur course …
la direction (du Parti conservateur) sans pointer du doigt ce genre
d'hypocrisie", a-t-il averti.

     Mais il reconnaŒt qu'il a peu de chance d'avoir gain de cause. DŠs hier,
le Solliciteur g‚n‚ral, Doug Lewis, le ministre de la Justice, Pierre Blais, et
le ministre de la Sant‚, BenoŒt Bouchard, se sont oppos‚s … la l‚galisation du
cannabis.

     Mˆme s'il a avou‚ en avoir d‚j… fum‚, le ministre de l'Environnement et
candidat au leadership conservateur, Jean Charest, a dit, hier, … Montr‚al,
qu'il ‚tait du mˆme avis que ses collŠgues.

     Depuis 1987, le gouvernement f‚d‚ral a intensifi‚ sa lutte antidrogue.
Selon M. Fulton, ce sont surtout des jeunes de moins de 25 ans qui en font les
frais et le plus souvent pour des d‚lits li‚s au cannabis et non au drogues
dures.
 
     On estime qu'il y a entre 20 000 et 25 000 personnes qui, chaque ann‚e, se
retrouvent avec un casier judiciaire aprŠs avoir ‚t‚ reconnues coupables de
possession de cannabis sans vouloir en faire le trafic.

     M. Fulton trouve cela r‚voltant.

			     - 30 -



[Blitz- Si ce n'‚tait du Bloc Qu‚b‚cois, le NPD aurait eu mon vote cette ann‚e.
Voil… un programme auquel je peux enfin m'identifier!]

     



	  Leeched from LE DEVOIR - Jeudi 22 avril 1993

			PSYCHEDELIC BLUES

			par Fulvio Caccia

     Le 16 avril 1943, … Berne, soit trois jours avant l'insurrection du ghetto
de Varsovie, le chimiste Albert Hoffman d‚couvrait le LSD. Trente ans plus
tard, l'absorption massive de ce d‚riv‚ synth‚tique de l'orge par une fraction
de la jeunesse am‚ricaine favorisa le d‚sengagement des tats-Unis d'une
autre guerre, celle du Vietnam. Entre ces deux dates, que s'est-il pass‚? Il
serait hasardeux d'y voir une simple relation de cause … effet. L'inconscient
individuel, on le sait, ‚chappe en bonne partie … la culture politique sur
laquelle il repose. Mais s'il est vrai que les plus extravagantes aventures
spirituelles n'ont jamais empˆch‚ les bains de sang, elles n'ont pas moins
ouvert "les portes de la perception". Dans cette perspective, l'injonction
socratique conserve toute sa radicalit‚. Tel est l'enjeu de la d‚couverte de
ce puissant psychotrope. Enjeu probl‚matique certes, car il reste
tributaire de l'ambivalence humaine. Drogues et alcool ont contribu‚ tout …
la fois … "lib‚rer" et asservir l'homme s'ils ne le fanatisaient pas. Le terme
"assassin" n'origine-t-il pas de la secte des "Haschischins"? Quant … l'h‚ro‹ne,
elle fut fabriqu‚e pour casser la d‚pendance de la morphine. 

     Ce double versant d'ombre et de lumiŠre alterne dans l'‚tude sur le LSD
men‚es par les chercheurs durant les ann‚es cinquante o— plus de 2000 articles
scientifiques lui furent consacr‚s. La plupart d‚montraient en effet la
possibilit‚ de cette drogue … r‚v‚ler et ‚ventuellement d‚verrouiller les
peurs tapies au nom de l'inconscient; d'autres, ‚manant de la CIA, y d‚celaient
un puissant instrument de manipulation collective.

     Enfin, des ‚crivains comme Aldous Huxley anticipaient d‚j… la d‚rive
h‚doniste de ce "meilleur des mondes" o— un peu de "soma" m‚tamorphosait la
r‚alit‚ en ordre et beaut‚, luxe, calme et volupt‚. Il a fallu les d‚bordements
des sixties et la soci‚t‚ d,abondance (lib‚rale) pour que le LSD puisse entrer
dans la culture et actualiser toutes ses virtualit‚s. Le psych‚d‚lisme
manifesta alors ses excŠs, son tohu-bohu de couleurs et de sons, sa musique,
son mysticisme. Et ses in‚vitables bad trips.

     Mais pour plusieurs droppers, … cette ‚poque, cela relevait davantage
d'un rituel de passage, d'un d‚fi … l'‚gard d'une soci‚t‚ consum‚riste, et
rationaliste d'ores et d‚j… compromise. L'accŠs … la nouvelle fraternit‚
humaine et plan‚taire tant souhait‚e par les chantres de l'utopie contre-
culturelle devenait ainsi possible. Certains lecteurs se souviendront peut-
ˆtre du jour o— ils avalŠrent non sans crainte leur premier tab illicite de
sunshine et ce, … la barbe et au nez des policiers qui patrouillaient les
abords du pavillon de la jeunesse de Terre des Hommes. Ce qui se passait par la
suite participait de cette modification de la conscience qui est au coeur du
processus de repr‚sentation.

     On connaŒt la th‚orie selon laquelle le LSD modifierait la r‚action
chimique produite au niveau du systŠme neuronal des synapses en se
substituant … la mol‚cule messagŠre; d'o— les hallucinations auditives et
sonores... Cette mol‚cule pourrait ˆtre la s‚rotonine. Isol‚e r‚cemment par les
chercheurs, elle serait … l'origine de la faim, de la d‚pression, de l'anorexie
et... de la migraine. Hoffman, au moment de sa d‚couverte, travaillait
justement sur un m‚dicament contre les maux de tˆte. Mais il y a davantage.

     Si les recherches scientifiques aujourd'hui se font plus pointues, elles
n'excluent plus d‚sormais le concept de conscience et d'esprit. Dans un
remarquable article publi‚ par le NEW YORK REVIEW OF BOOKS, le neurologue
Oliver Saks nous pr‚sentait r‚cemment les travaux ‚tonnants de Gerald
Eldelman sur l'‚volution du systŠme nerveux. Pour ce prix Nobel de m‚decine,
l'ensemble de notre cerveau aurait cent millions de groupes neuronaux
comprenant entre 50 et 10 000 hormones. Au cours du d‚veloppement du foetus,
il se cr‚e un pattern neuronal de connexions unique que l'exp‚rience de la vie
se charge par la suite de modifier. Ainsi, l'exp‚rience "s‚lectionne", sculpte
un pattern de groupes neuronaux. mais c'est l'interconnexion de ces groupes
neuronaux appel‚s "cartes" (maps) qui relierait ces derniers … la vie
int‚rieure et ce faisant, … la perception du monde r‚el, lequel contribuerait
en retour … les enrichir. C'est pourquoi il n'existerait pas de conceptions
fixes d'un objet mais bien un balayage constant, "un renforcement s‚lectif des
ensembles de cartes correspondant aux perceptions qui marchent - en ce sens
qu'elles se r‚vŠlent les plus utiles pour la construction de la r‚alit‚".

     "Toute perception est un acte de cr‚ation", affirme Edelman dans la
foul‚e du philosophe Emerson. On peut dŠs lors mieux imaginer l'action du LSD
comme "r‚v‚lateur" de ce vertigineux agencement de cartes corticales. Mais le
plus ‚tonnant, c'est sans doute de constater que cette synthŠse de ces
milliers de donn‚es se fasse sans qu'il soit n‚cessaire d'avoir un "chef
d'orchestre" localis‚ dans le cerveau.

     Tout se passe, imagine Edelman, … la maniŠre d'un quatuor … cordes.
"Chacun en interpr‚tant sa partie, module celle des autres et inversement. Il
n'y a pas d'interpr‚tation d‚finitive: la musique se cr‚e collectivement".

     Ce fonctionnement "libertaire" ne peut nous laisser indiff‚rents au
moment o— des dictateurs entendent r‚duire la m‚moire de leur peuple … une
seule valence religieuse ou ethnique. L'origine de la sorte s,appauvrit et la
violence ressurgit.


			     - 30 -


	 Leeched from LA PRESSE - Mercredi 31 mars 1993

		  PREMIER CHEC DE BELL CANADA
			 DEVANT LE CRTC

			[HA!HA!HA!HA!HA!]

		       par Maurice Jananrd

     Le Conseil de la radiodiffusion et des t‚l‚communications canadiennes
(CRTC) a accord‚ un l‚ger r‚pit aux consommateurs en rejetant hier une
demande de hausse provisoire du tarif du t‚l‚phone qui avait ‚t‚ soumise par
Bell Canada.

     La compagnie de t‚l‚phone demandait une augmentation de 1,40$ par mois
pour le service local sur l'Œle de Montr‚al, ce qui aurait port‚ le tarif …
14,00$ par mois dŠs le 1er avril prochain. La hausse provisoire demand‚e pour
le service d'affaires ‚tait de 3,25$ et elle a ‚t‚ rejet‚e aussi par le CRTC. Le
service affaires demeurera … 44,70$ par mois pour le service de base. 

     Dans sa requˆte du 5 f‚vrier dernier, Bell Canada a demand‚ ‚galement
des hausses permanentes pour le premier septembre. L'organisme f‚d‚ral
tiendra des audiences publiques … compter du 17 mai prochain sur cette
importante requˆte de la compagnie de t‚l‚phone.

     En rejetant la hausse provisoire, le CRTC a fait valoir qu'il doit y
avoir un ‚quilibre entre les int‚rˆts des consommateurs et ceux des
compagnies. "L'int‚rˆt public ne serait servi par l'approbation d'aucune
majoration tarifaire, selon nous, tant que nous n'aurons pas proc‚d‚ … un
examen exhaustif de la requˆte en majoration tarifaire g‚n‚rale de Bell, …
notre audience publique de mai", a affirm‚ M. Keith Spicer, le pr‚sident du
CRTC. (...)

     Mme Sylvie Bastien, porte-parole de Bell Canada, a affirm‚ que le
manque … gagner total sera de 370 millions pour 1993 et qu'une majoration
temporaire aurait accru les revenus de 69 millions entre avril et septembre.

     Celle-ci a pr‚cis‚ que la hausse demand‚e pour le premier septembre
sera port‚e … 4,90$ dans le cas du service r‚sidentiel local de base au lieu de
3,50$, "Nous pensions que deux petites hausses ‚taient pr‚f‚rables … une seule
hausse plus importante", a affirm‚ Mme Bastien. "La majoration aurait eu lieu
en deux temps, elle se fera donc en une seule fois, selon ce que le CRTC
d‚cidera", a-t-elle ajout‚. (...)

			     - 30 -



	  Leeched from LA PRESSE - mardi 27 avril 1993

	     LA CULTURE DE LA MARIJUANA A DOMICILE:
	      UNE ACTIVIT DISCRETE MAIS LUCRATIVE

AFP-Washington

     Plus d'un million d'Am‚ricains pratiquent la culture … domicile de
marijuana, un "plaisir vert" parfois lucratif qui prend de plus en plus
d'ampleur, selon le service f‚d‚ral de lutte contre les stup‚fiants.

     Rien qu'en 1992, 3849 "cultures int‚rieures" de marijuana, repr‚sentant
prŠs de 350 000 plants, ont ‚t‚ d‚mantel‚es par l'Agence am‚ricaine de lutte
contre la drogue (SEA). Un chiffre en hausse constante depuis 1986, date …
laquelle seul un millier de cas avaient ‚t‚ enregistr‚s aux tats-Unis.

     Ces chiffres officiels ne constituent toutefois que la pointe de
l'iceberg, selon les experts. Ed Rosenthal, auteur du livre "Closet Cultivator"
(Planteur En Chambre), ‚value le nombre de ces plantations … entre 500 000 et un
million, alors que l'Organisation nationale pour la r‚forme de la loi sur la
marijuana (NORML) situe le chiffre entre un et deux millions.

     Pour la NORML, qui milite pour la l‚galisation de cette drogue douce
qu'elle considŠre comme "inoffensive" tant pour l'utilisateur que pour la
soci‚t‚, l'int‚rˆt croissant pour ce type de cultures s'explique par le "zŠle"
dont fait montre la DEA dans la lutte contre les champs ext‚rieurs et contre
l'importation de cette herbe, notamment du Mexique voisin.

     Le nombre d'Am‚ricains ayant fum‚ au moins une fois cette herbe s'‚lŠve
… 50 millions, dont 30 de consommateurs r‚guliers, selon la NORML.

     Si beaucoup font pousser la marijuana dans leur grenier ou leur cave
pour du profit, d'autres, plus nombreux, "n'exploitent" qu'un nombre limit‚ de
plants, destin‚s … leur consommation personnelle.

     Tel ce professeur de psychologie du New Jersey, arrˆt‚ r‚cemment par la
police, qui pr‚f‚rait avoir ses pots de marijuana dans son grenier plut“t que
d'avoir … s'adresser … des "dealers" (revendeurs). Ou ce contr“leur autoroutier
de l'Iowa qui expliquait au juge que les plants soign‚s dans sa cave n'‚taient
destin‚s qu'… son propre usage et … celui de ses amis.

     Mais la DEA a aussi fait d'‚tonnantes trouvailles, comme cette serre
int‚rieure, contenant 73 plants de bonne taille et ‚quip‚e de systŠmes
d'irrigation et de chauffage sophistiqu‚s, d‚couverte dans une maison de Dale
City (Virginie). Sa valeur marchande est estim‚e … quelque 146 000 dollars.

     Un plant adulte peut donner jusqu'… deux kilos de drogue pure et le prix
au d‚tail peut atteindre 9000 dollars les 500 grammes.

     Selon des experts, la culture int‚rieure donne parfois des r‚sultats
surprenants. A l'aide de lampes haute intensit‚ et d'un arrosage bien r‚gl‚,
certains ont r‚ussi … obtenir des plants plus robustes avec une teneur en THC
(Delta-Tetrahydrocannabinol - substance chimique psycho-active de l'herbe)
dix fois sup‚rieure … la normale.

			     - 30 -



	Leeched from VOIR QUBEC - du 1er au 7 avril 1993

			    Stellarc
		       LE TROISIEME HOMME

		  par Cyrille-Gauvin Francoeur

     Dans le cadre de l'‚v‚nement LE CORPS AMPLIFI, le performer STELLARC
est … Qu‚bec. Cet Australien remet en question la d‚finition de l'existence
humaine par des actions et des interventions peu banales sur son propre
corps.  Enfin quelqu'un qui ne vous parle pas d,environnement, qui remet en
question le lien de l'homme avec la nature. La barbe de ces retours simplistes
… l'den perdu, alors que la technologie permet … l'homme de prendre un
nouveau virage ‚volutif. Parmi les nombreux ‚l‚ments qui composent sa
performance, Stellarc se harnache de capteurs divers ayant pour fonction
d,amplifier ses bruits internes, de calibrer ses mouvements et de les traduire
en une image virtuelle g‚n‚r‚e par ordinateur.

     "Je ne considŠre pas la peau comme une barriŠre entre les espaces
internes et externes. La peau n'est plus un lien ad‚quat avec le monde. La
technologie devient la nouvelle membrane de notre existence. Je recherche de
nouvelles structures d'esth‚tique. Dans mes performances, la pr‚sence
simultan‚e du corps et de son extension … travers un systŠme technologique
d‚nonce le caractŠre d‚suet du premier. Cela montre du mˆme coup les
capacit‚s de l'intelligence de s,‚tendre au-del… de notre chimie interne,
jusque dans les machines que nous cr‚ons: un transfert d'intelligence du corps
vers la technologie." pour en arriver … cette position positive face au
d‚veloppement technique, il faut cependant tourner quelques pages de la
conception de l'homme g‚n‚ralement admise en Occident. "Nous tendons …
conserver une sorte d'image romantique, … la Rousseau, du corps humain, pur et
naturel, dans un environnement idyllique. Nous ne remettons jamais en
question cette ‚volution du corps, adapt‚e … l'eau et … l'oxygŠne, avec la
reproduction assur‚e entre mƒle et femelle. mais la civilisation est le
r‚sultat de l'‚laboration de la technologie par le corps. A travers ;es
instruments comme les microscopes et les t‚lescopes, nous ‚largissons les
limites de notre perception du monde. L'existence des ordinateurs apporte
une nouvelle d‚finition de l'ˆtre humain. Il n'y a pas que le patient …
l'h“pital qui soit branch‚ sur le support de vie technologique. Nous avons
tous besoin d,‚lectricit‚, et des autres formes d,appareils et de machines". 

     Le discours de m‚fiance que nous entretenons face … la technologie doit
ˆtre r‚vis‚. "Nous avons une peur … la Frankenstein de changer le corps. Cette
crainte n,est pas pr‚sente en Orient, non plus que l'impression faustienne de
faire un pacte diabolique avec la technologie que nous avons. Il est temps
d,apporter non seulement une nouvelle d‚finition … la notion d'humain, mais
aussi de se demander, par exemple, si l'on doit continuer … perp‚tuer l'espŠce
par le biais d'une relation sexuelle ou modifier le corps par l'intervention de
la machine et de la technologie."  Un discours qui peut faire sursauter, … l'Šre
du conservatisme m‚fiant en matiŠre de technologies de reproduction, du
retour triomphant … l'accouchement, la cuillŠre de bois entre les dents. On a
certes encore … r‚gler quelques questions de soutien artificiel de la vie et
d'euthanasie. mais on devrait se remettre bient“t de cette mode o— le cerveau
se ramollit aux vapeurs ‚colos et moralo-r‚tros de tout acabit. Mˆme si les
r‚ponses que l'on apportera … ces questions ne cassent rien, il est grand
temps que l'on pose les problŠmes dans une perspective d'avenir sans toujours
revenir au paradis perdu. AprŠs tout, ce qui est perdu est perdu: pourquoi ne
pas chercher ailleurs?

			      - 30 -

[Blitz- Atreid et moi-mˆme sommes all‚s voir Stellarc … cette conf‚rence.
Notre verdict est unanime: le gars est puissamment rong‚! Mais, ceci dit, nous
avons quand mˆme eu droit … une dissertation, accompagn‚e de films, sur les
avanc‚es japonaises et am‚ricaines en matiŠre de robotique et de r‚alit‚
virtuelle. et pour le reste, vous nous payerez une biŠre … la Fourmi Atomik et
on vous racontera la passe o— il se suspend au plafond en se plantant des
crochets … viande dans la chair!]



	Leeched from THE GAZETTE - Mercredi 21 avril 1993

	       ON THE LIGHTER SIDE, THERE'S A NEW
	     SLANT ON THE SERIOUS MATTER OF VIRUSES

		       par Jack Schofield
		       Manchester Guardian

     LONDON- Computer viruses are not a laughing matter.

     Nonetheless, the phenomenon has inspired a rash of joke viruses, which
are now circulating on Amirican bulletin board systems.

     These viruses do not, of course, exist - and you do not need to be a
programmer to create new ones. All you need is a name and a witty definition
of what the virus is supposed to do.

     Examples (some modified slightly) include:

Airline Virus: You're in Dallas, but your data is in Singapore.
Adam and Eve Virus: Takes a couple of bytes out of your Apple.
Freudian Virus: Your computer becomes obsessed with marrying its own
motherboard.
Gallup Virus: 60 per cent of the PCs infected will lose 38 per cent of their
data 14 per cent of the time, plus or minus 3.5-per-cent margin of error.
Parliamentary Virus: The coputer locks up and the screen splits erratically
with a message appearing on each half blaming the other side for the problem.
Politically Correct Virus: Never calls itself a virus, but instead refers to
itself as an "electronic micro-organism".
Texas Virus: Makes sure that it is bigger than any other file.
Arnold Schwarzenegger Virus: Terminate and stays resident. It'll be back.
Nike Virus: Just does it!
Ollie North Virus: Turns your printer into a document shredder.
Ross Perot Virus: Activates every component in your system, right before the
whole thing quits.
Star Trek Virus: Invades your system in places no virus has gone before.

			     - 30 -





ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÜÜ                 ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛ      ÜÜÜÜÜÜ     ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛß    ÜÛÛÛÛßßÛÛÛÛÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÜ   ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÜ  ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ    ÜÜÜÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛÜ  ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛßß    ßßÛÛÛÛÛÛßß   ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ

					  
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ
				 LAS VEGAS OR BUST!


		  D E F  C O N  I   C O N V E N T I O N
		  D E F  C O N  I   C O N V E N T I O N
			  DEF CON I CONVENTION
		  D E F  C O N  I   C O N V E N T I O N

  >> READ AND DISTRIBUTE AND READ AND DISTRIBUTE AND READ AND DISTRIBUTE <<


Initial Announcement: 3/8/1993
Planning Committe release

WHO:  All computer hacks, phreaks, pirates, network readers, Internet Junkies
WHAT: Super Blowout Party Fest, with speakers and activities.
WHERE: Las Vegas, Nevada
WHEN: Jult 9th, 10th and 11th (Fri, Sat, Sun) 1993
WHY: To meet all the other people out there you've been talking to for months
     and months.


DESCRIPTION:
	So your bored, and have never gone to a convention?  You want to meet
	all the other members of the so called 'computer underground'?
	Welcome to  DEF CON I, an 'elite' convention July 9th through 11th in
	Las Vegas, Nevada.   I hate that elite word as much as everyone else.
	I also hate that 'Cyberpunk' word too, but I kinda had to use it to
	portray the intent of this convention.  All members of the so called
	computer underground are invited.  I want The pirates, the hackers,
	the phreaks (kode kids? hmm) the network users and administrators,
	the internet junkies and the demo programmers.  Everyone who has
	access to this message, basically.

	Def Con I will be over the weekend in the middle of down town Las
	Vegas at the Sands Hotel.  Why Las Vegas?  Well the West Coast hasn't
	had a good Convention that I can remember, and Las Vegas is the place
	to do it.  Cheap food, alchaol, lots of entertainment and, like us,
	it never sleeps.  We will have a convention room open 24 hours so
	everyone can meet and plan and scheme till they pass out.  Events
	and speakers will be there to provide distraction and some actual
	information and experiences from this loosly knit community.

This is an initial announcement.  It is ment only to alert you to the time,
dates and location of the convention.  Future announcements will inform you
about specific speakers and events.  An information pack will be FTPable off
the internet with the next announcement.

FINAL NOTES:

	COST:  How you get there is up to you, but United Airlines will be the
	official carrier (meaning if you fly you get a 5% to 10% price
	reduction off the cheapest available fare at the time of ticket
	purchase)  A reference number will be posted in the next announcement.
	Hotel Rooms will cost $63 per night for a double occupance room.  Get
	your friends together and split the cost.  Food is inexpensive.  The
	entertainment is free inside the hotel.  Reference the Def Con
	convention when registering, as we have a block of rooms locked out,
	but once they go it will be first come, fist serve.

	SPEAKERS:  We are soliciting speakers from all aspects of the computer
	underground and associated culture (Law, Media, Software Companies,
	Cracking Groups, Hacking Groups, Magazine Editors, Artists, Ect)  If
	you know of someone interested in speaking on a self selected topic,
	please contact The Dark Tangent and express this.

FOR MORE INFORMATION:

	For initial comments, requests for more information, information
	about speaking at the event, or maps to the section where
	prostitution is legal outside Las Vegas (Just Kidding) Contact The
	Dark Tangent on any of the following networks:

CyberCrime, Platinum Net, Thunder Net, Scurvy Net, The Crime Syndicate,
şTOPş Net, HiT Net, Shark Net.  Leave the comments in the general message
sections.

Or leave me mail at: dtangent@dtangent.wa.com on the Internet.

Next information update should be released in about two weeks.


				  ----------------


Bon. Le voyage pour New-York est complet depuis un boutte. Las Vegas est notre prochaine
destination, apparemment. Qui vient avec nous? Appelez la VMB et laissez-nous un message...

ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÜÜ                 ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛ      ÜÜÜÜÜÜ     ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛß    ÜÛÛÛÛßßÛÛÛÛÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÜ   ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÜ  ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ    ÜÜÜÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛÜ  ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛßß    ßßÛÛÛÛÛÛßß   ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ

					  
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

				FICTION ET COMPAGNIE

					 par

				  KULT OF DARKNESS


		     GAtES iNC (Communications Division)
				Now Presents:
	   
		  KkKK                          DDddDdd
		  kKkk     KKKK                 dDd  DDdD
		  KKkK    KkK     oOOOooOOoO    DdD   DDDd
		  kKkk   KkK     Oo        oO   ddD    DDdd
		  KkKK  KKK     OO          Oo  Ddd    ddDD
		  KkKkKkKK      oO          OO  dDd    ddDd
		  kkkk  KkK     oO          Oo  Ddd   dDDd
		  KkKK   KKK     Oo        Oo   Ddd  DdDD
		  kKkK     KKkK   OoOOooOOoo    DdDdDdDd

		     -KULT-          -OF-      -DARkNESS-

		       
		     ...WhERE ThE WoRdS EMbRACE ChAoS...

 
 Contents of KoD #1:

 ÚÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ¿
 ³ Article                       Writer             ³
 ÃÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ´
 ³ Introduction to KoD           ENiGMA             ³
 ³ What's happening in Qc.       SubZer0            ³
 ³ HouseBombing/Demotition       FreeBase 451       ³
 ³ The KoD Philosophy            -The Council-      ³
 ³ KoD Apply Form                -The Council-      ³ 
 ³ When the things get ...       SubZer0            ³
 ³ Pr0 Ab0rti0n                  TSP                ³
 ³ Conclusion to KoD             ENiGMA             ³
 ÀÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÙ

  Nota: Kult of Darkness is a division of GAtES iNC. (Communications
	Division), who is a division of GAtES iNC, who is a division
	of GAtES iNTERNATioNAL. If you do not know what is GAtES Int, 
	do not be afraid. Simply assume that they rule the world. 
	
	We assume that human lifeforms were given intelligence by their
	creator, and thereby are able to make decisions after reading 
	this material. This is truely evil, so if you think you will not
	like it, simply stop reading and delete GATES1.KOD. 
  
	All texts are proprety of GAtES iNC.

  
  The Council: -] ENiGMA 
	       -] SubZer0 
	       -] FreeBase 451
	       -] Bleeding Deamon (No paper this time, except the idea
		  and participation of/on KoD Philosophy)
       
   K0ol Guest: -) The SubHuman Punisher [NpC]

  
	  WE PROMOTE ANARCHY, WE PROMOTE DEATH, WE PROMOTE REVOLT!

 
 Official Support:
 
 Name                  System Op.    Division                        AC
 +-----------------------------------------------------------------------+
 GAtES oF DELiRiUM     l0gRuS!       GAtES iNC (Security Division)  [418] 
 +-----------------------------------------------------------------------+

 The KoD PGP Public Key:

-----BEGIN PGP PUBLIC KEY BLOCK-----
Version: 2.2

mQCNAivQMb8AAAEEALHZ0+ljMGqQ6+DbnFkox36NImVDUae7s3mjDoDwzQ9Bh+Gd
sqvihex1NrykiGmBtvefAhdcTJ0QQ3uNFcFVKbOtTHny76sSfnOAINobVpclIHQe
D6gnnTgcadYXq+0dxipDaecVa+wDYaAvz8a9sdZD0DZT/C1KiTx7vFhVRpelAAUR
tB1LdWx0IE9mIERhcmtuZXNzIDxHQXRFUyBpTkMuPg==
=bAax
-----END PGP PUBLIC KEY BLOCK-----


		  KkKK                          DDddDdd
		  kKkk     KKKK                 dDd  DDdD
		  KKkK    KkK     oOOOooOOoO    DdD   DDDd
		  kKkk   KkK     Oo        oO   ddD    DDdd
		  KkKK  KKK     OO          Oo  Ddd    ddDD
		  KkKkKkKK      oO          OO  dDd    ddDd
		  kkkk  KkK     oO          Oo  Ddd   dDDd
		  KkKK   KKK     Oo        Oo   Ddd  DdDD
		  kKkK     KKkK   OoOOooOOoo    DdDdDdDd

		     -KULT-          -OF-      -DARkNESS-

 -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-            
	 
 
			   Introduction to KoD

				by ENiGMA

   All came from a dream. A very classical dream. The dream of ruling the 
 world. When i first seen this dream, it was in the beginning of my ado-
 lescence. I was a very unstable person, constantly dancing on the border
 of Chaos. The Psychologist telled my parents to send me in an Asylum, since
 i was too unstable to live in our silly society. Then i understand. I've
 stopped dancing on the frontier, and decide to make a choice. I jumped
 into Chaos. 

   After that decision my life changed a lot. The psycho. could see no more
 the unstability, so i was not putted in an asylum. The world opened all
 his possibilities to me, and now i must admit that, through you might not
 understand it, i've made the right choice. Some people for law, some people
 for chaos. This is the principle of life. 

   Chaos is all. Chaos is the creative energy, the ever-lasting melt that is
 life. Chaos is unpredictable, as life. In fact, chaos is both life and
 death. Sure, your Religion teacher will surely not admit that, cuz in this 
 childhood, he has been raised, educated, by people that were raised by 
 people that were raised.. I refused to be raised. I wanted to raise myself. 
 Now i'm raised. That's what i write now: To make you discover my path, and
 to make you see how my path is exciting and beautiful.

   Watch on T.V and you'll see what i'm talking about. The constant war 
 between White and Black is raging, and we'll never know who wins until
 it's finished. So we have to make a guess. My guess in on Chaos, and i 
 have the feeling i will win my challenge.

   Now i live in a little appartement in Quebec City. If you see me on the
 streets, you would not reconize me. I have a job, a pretty cool job, that
 you might not belive it exists. I'm a murderer. A paid murderer. I walk 
 with a gun in my pocket, but i rarely use it. I prefer experiencing other
 methods such as Poisoning, bombing, Throat-Cutting, etc... I've probably
 killed 5-6 persons in your city, doesn't matter where you live. I'm eve-
 rywhere i need to. 

   Why i tell you that, you ask yourself. To your eyes, i surely now lost 
 all my credibility. You now say "It's a killer, he's crazy!". Yeah, you're
 right. But the reason why i said that to you is : Guess who pay me for
 murders? Mafia? Sometimes.. Drugs Lords? Yeah, also... Police? You bet! More
 than often! Politicians? Right dude. The society where we live is rotten.
 In fact, *EVERYONE* pays me. I kill what i want, except cute girlies and
 cute childrens. If i'd killed childrens, SubZer0 would not be living today. 
 But i guess he'll tell ya the story himself..

   Don't search me on boards, i don't have a modem. I'm calling from the 
 house of SubZer0, on an account for our mag. Ah yeah, let's talk about the
 mag. Everyone will teach you a little of their lore. Murder, Anarchy, and 
 all... You'll see, it will be pretty funny.

   I meeted l0gRuS! in a Old Quebec bus station. He was waiting his aunt 
 with his father. I don't remember what started the conversation.. Ah yeah!
 He was in the magasine store, checking some computers magasines. I said to
 him that i had a computer, and the conversation begins. After a while, we
 were talking about Hack, Phreak, NpC and all. Since the conversation was
 turning on illegality, i telled him what i really was. He was not afraid. 
 It's the first time someone is not afraid when i say to them that i'm a 
 murderer. Then we continued talking, and where his aunt arrived, he gave me
 his phone number, hardcopies of NpC and a diskette containing a couple of
 Text-Files. l0gRuS!, in other words, has given me (with subtility) the 
 desire to write. I always follow my desires.

   So here we were... So here we are.


   ENiGMA
		  
		  KkKK                          DDddDdd
		  kKkk     KKKK                 dDd  DDdD
		  KKkK    KkK     oOOOooOOoO    DdD   DDDd
		  kKkk   KkK     Oo        oO   ddD    DDdd
		  KkKK  KKK     OO          Oo  Ddd    ddDD
		  KkKkKkKK      oO          OO  dDd    ddDd
		  kkkk  KkK     oO          Oo  Ddd   dDDd
		  KkKK   KKK     Oo        Oo   Ddd  DdDD
		  kKkK     KKkK   OoOOooOOoo    DdDdDdDd

		     -KULT-          -OF-      -DARkNESS-

 -=-=-=-=-=-=-==-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

			   What's happening in Qc?

				 by SubZer0

	    Hi folks! You know me, and i know you. We meet everyday on 
 pirates boards. Don't care about searching my identity. You can always
 make a guess, you will not find me. Perhaps i do not exist, perhaps i
 am an entity, seeking for power. Perhaps..
 
 6 accessibles H/P boardz are opened now in Qc City: The Screaming 
 Revulsion, The WorkShop, GAtES oF DELiRiUM, Klu Klux Klub, The BadLand, 
 and The Coffin of Darkness. The 4 firsts are sure worth the call, The 
 BadLand is a shit, and we'll not talk of TCOD.  
  
	    Everything in Quebec City is NpC, and we are glad about it. NpC  
 is doing a marvelous job, and we do not feel the need of footing on their 
 territory. H/P is their speciality, and we have not the resources to talk
 H/P here. I know a little, but all comes from t-philes, so i will not teach
 you a lot. If you want to talk H/P or Phraud or whatever for KoD, simply  
 fill the appropriate parts in the Application Form (Somewhere in this
 magazine). The 1st number of KoD is small, but with time dudes will get in
 contact with us, and we'll talk about everything. 

	    A young "hacker" was caught in Laval University, trying to enter
 in research laboratories computers. He was not prudent, he was caught. Don't
 mourn for him, don't think it's a hero. This dude will not revolt at the
 trial, talking about Freedom of Informations and etc.. He will simply close
 his mouth, and will not say anything at all to minimize his probation time. 
 A looser. By his fault, people are now more informed and security will 
 prime. Sucks..

	    Well, not much things happen in Quebec City. If something goes  
 weird here, i'll be the 1st to inform ya, guaranteed.

 Till then,
 SubZer0

		  KkKK                          DDddDdd
		  kKkk     KKKK                 dDd  DDdD
		  KKkK    KkK     oOOOooOOoO    DdD   DDDd
		  kKkk   KkK     Oo        oO   ddD    DDdd
		  KkKK  KKK     OO          Oo  Ddd    ddDD
		  KkKkKkKK      oO          OO  dDd    ddDd
		  kkkk  KkK     oO          Oo  Ddd   dDDd
		  KkKK   KKK     Oo        Oo   Ddd  DdDD
		  kKkK     KKkK   OoOOooOOoo    DdDdDdDd

		     -KULT-          -OF-      -DARkNESS-

 =-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
  
			 HoUSEBoMBING/DEMoLiTioN          
			 TXt-PHiLE FoR GAtES iNC
			 WRiTTEN BY FREEbASE 45i
			 EXTENSiVE HELP : ENiGMA
			 KULT oF DARkNESS LiVES!
			 VoLUME 1: HoUSE RAZZiA.

       Ok buds. Imagine you really DISLIKE someone. Not enough to kill him, 
 just enough to screw his life. Also, if the guy is rich, perhaps screwing
 his life is WORST than be killed so.. 

       Let's say your boss, a big asshole full of $$$, just dropped you with-
 out reason (or with a reason, don't care). He's living in a 2 stage white
 house (with a basement) in the rich quarters (High police presence) on the
 city. The guy have a wife and.. let's say.. three kids. Got the scheme?

       We'll discuss these topics: - Window Trashing
				   - Fire Setting
				   - Electrical Phun
				   - Fucking Without Damage
				   - Other Pretty Things

 _-_-] WiNDoW TRASHiNG

       Besides of the classical "Rocks-in-the-window" (Who can be the best,
 through), there are some other things to do with the windows:

 -EGG BOMBING: Buy some eggs (2-3 dozens), get with some of your friends,
	       and go throw they on the sucker's window. If you do it on a
	       sunny day (when the twittys go to the pool, for instance), 
	       the windows will be all fucked up for a while. If you do it
	       in a fresh time, they will still be obligated to wash the
	       windows.

 -PAINT PHUN:  If you do not have a lot of time, simply buy gallons of paint
	       (Exterior, with different colors) and pour it on the windows.
	       At night, you can have the time to do some art with spray cans
	       or brushes.

 -GLASS CUTTING:  With a glass cutter you can do funny things. Simply scrat- 
		  ching windows is cool, but doing GLASS ART is a lot better.
		  Try, if you have the time, to write 'FUCK YOU SUCKER, I 
		  WILL EAT YOUR WIFE' on the window. Freak assured.

 -MESSAGES :  You know, the little paper attached to the rock with a rope.
	      Can be pretty cool and the guy will chill. Instead of the rock,
	      try a fake bomb,or a fake grenade (buyed in a Military Surplus).

 -DEVIL TRICKS:  This is cool, but requires a little more guts. Take some 
		 dead dog or skunk on your favorite highway, put him in a bag
		 with LOTS of rocks, and throw the stock in the gino's window.
		 He will sure like. Optional: Draw some satanic scences on
		 the bag.

 
 _-_-] FiRE SETTiNG            
 
       Not much topics to discuss here. In the summer, when peoples usually
 let their windows opened when they go outside, pour a *BIG* smoke bomb in 
 the house. WHAT? YOU DON'T KNOW HOW TO MAKE A SMOKE BOMB? Simply make a
 mix of sugar and sodium nitrate (3sugar:2sodium). Sodium Nitrate can be 
 obtained at your drug store under the name 'salpetre'. For "offensive"
 effects, add sulfur, charcoal (finely broyed), powdered amoniac, what you
 want!

       Putting fire in the trash is also a good way to make the guy under-
 stand that someone does not like him. Simply pour a gallon of fuel in his
 trash can (or Sani-Gestion's bin, yeah), throw a match in it and run like
 hell. For better effects you might want to set a timer with a fuse setted
 at the hour of the sucker's putting his trash to the road (if you know his
 habits). BTW, fuse (safety) becomes REALLY hot when lighted (700-900F).
 Breaks windows, iron, wood, ALL! Something kool: Put a flare in the micro-
 wave...
 
 
 _-_-] ELECTRiCAL PHUN

       
 - Shoot a shotgun shell in the guy's electrical counter.

 - Forage a little hole in the counter. The Hydro Quebec's guys will thing
   the guy's making spin his counter back. Will have to pay some money to
   the pigs.

 - Enter in the house and mess with the fuse box, If you are smart enough,
   nobody will catch you and the guy will fuck hard, especially if you know 
   WHAT to make with the fuse box (I personaly suggest to just remove it).
   Remeber, when entering someone's house, always do it MASKED, ARMED, and
   WITH GLOVES.

 - Invert the wires in the phone co. box. 

 - Remove the phone co. box.

 - If you are in the guy's house, and have A LOT of time (the suckers are
   in Florida, let's say), forage a hole in the electrical bulbs, pour some-
   thing INFLAMABLE in it, and close the hole with some transparent tape or
   whatever. Surprise guaranteed.

  
 _-_-] FUCKiNG WiTHOUT DAMAGE

       Smoke bombs, black mail, phone calls, etc are the best ways to make
 someone change area. One good message to your boss is this one:

   " Hi (The guy's little name). We at the Family think that your little 
     enterprise is sucking. We will be VERY pleased if you close it for a
     while. If you don't close it bud, we will feel obligated to do the job
     ourself, and that will be MUCH MORE damage. Think about it..

							The Mafia"

       A little drastic, okay, but the guy will sure freak, and if BY HASARD
 he is affiliated in an illegal affair, he WILL obey. Words are a powerful
 weapon, dudes. Use they with care, and you'll live long.

 
 _-_-] oTHER PRETTY THiNGS

       I will not talk of the things you can make to his car, cuz i will 
 write something about it in the next number. If you want to play with 
 emotions, simply follow this:

 - Black mail the kids. The parents will TOTALLY FREAKS, thinking their
   kids are in danger, but you'll never hurt kids, won't you? :)

 - Black mail the wife. Same reasoning that above.

 - Black mail the dog, the fish, the turtle, and the hamster (Just joking).

 - Put a fake bomb in the Ex-Boss mail box.

 - Put the fire in the Ex-Boss mail box.

 - Kidnap his dog.

 - Order sexual tapes, magasines, and artifacts to the guy's address, using
   a fake CC #.

 - Connect yourself to the boss phone line, and call Opal for an hour or 5.
   Don't forget to call your pal in Australia!

 - Send letters like: ' Hi (The guy's name), it's Janis. Why don't you join
   me no more at the Motel like you used to do. It was SOooOOooOO fun. Please
   come back dear! '. Guess you got the idea. You can make it to the wife.

 - Mail drug to the kids. That costs money, but fuck, it's worth the try!
   If you are rich, send coke. Perhaps they will try it and become dependant!

 
 More ideas in the next KoD #, dudez. In the meantime, have phun, don't use
 drugs (;}), and think about me when you'll fuck a women.

 fREEbASE 45i

		  KkKK                          DDddDdd
		  kKkk     KKKK                 dDd  DDdD
		  KKkK    KkK     oOOOooOOoO    DdD   DDDd
		  kKkk   KkK     Oo        oO   ddD    DDdd
		  KkKK  KKK     OO          Oo  Ddd    ddDD
		  KkKkKkKK      oO          OO  dDd    ddDd
		  kkkk  KkK     oO          Oo  Ddd   dDDd
		  KkKK   KKK     Oo        Oo   Ddd  DdDD
		  kKkK     KKkK   OoOOooOOoo    DdDdDdDd

		     -KULT-          -OF-      -DARkNESS-

 -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

		     THA KULT OF DARkNESS PHILOSOPHY
			    FOR A TRUE LIFE.

		    Written under spiritual enlightment
			   by: -The Council-

  -) THA 1 RULE OF THE KODer

     1- Have no rule.

  -) WHAT KOD THINKS ABOUT:

      LIFE- 'Life is the only time where you can have phun, dudes. Do
	     you really think you are immortal? Do you really think
	     your soul will live forever? Hey! Wake Up! We are humans,
	     not gods. So be human. The proper of being human is being
	     imperfect. Be it the right way.'
  
     DEATH- 'We will all die, better doing it the right way. We are not
	     afraid of death, cuz we are curious, we know it will not
	     be painful once it's done, and we know that something weird
	     is behind death. We are hungry to see it. So we are hungry
	     to die. Not sucide, through. Sucide is lame, it exempt you
	     from the joys of existance. '

      LOVE- 'Don't mess with it. Love is truly the highest experience a man
	     can have on this rotten planet. We have said 'Accept no rule',
	     and love is a rule, but accept this one. Why? Because without
	     love, your life is nothing. Nothing on the earth is more beau-
	     tiful than a beautiful women, nothing. ' 

  RELIGION- 'If you still need to think that a almighty dude looks ahead of
	     you, you are not made for the KoD. God never helped man, only
	     man helps man. Man are God. '
  
     LIVER- 'How can someone HUMAN can manage to eat that? Yuck. It's dis-
	     guisting! ' 

    MURDER- 'We have the right to murder, even if anybody and everybody tells
	     you the opposite. But with rights come responsabilties. Your
	     responsability is to murder only when you *NEED* and *HAVE* to.
	     (If you have to murder to live ($$$), murder, if you have to
	     murder to have fun, do it (ENiGMA Says..)). '
  
     CHAOS- 'Imagine a world without artistic creation. Imagination comes
	     from chaos, because chaos and imagination are both unpredicta-
	     ble, unlike law. Chaos is the base of a good life, and the  
	     real base of society. If chaos is kool, why not becoming a tool
	     of chaos? We did, and we are not slaved. By becoming a tool of
	     law you'll become slaved. Just look at the priests. ' 
	     
       LAW- 'The biggest trap of creation. Older people are thinking that
	     by stabilising all we'll become perfect. Wrong. If we someday
	     become perfect, we'll be no longer humans. The only characte-
	     ristic of humans is that they are imperfect.'
	     
    SCHOOL- 'Sucks! One day people will be smart enough to educate themself.
	     The school is just here to keep you out of the streets. If you
	     were doing nothing instead of school, you'll become more bored
	     and you'll want to make illegal things to remove your lazyness.
	     Politicians does not want that. Just look in Japan. Besides 
	     political conflicts (now finished), is there much criminality
	     in Japan. Nope. Why? People are EVERY FUCKING MINUTE OF THEIR
	     LIFE in school. Those who are working were raised in school to
	     work EVERYTIME. They have just the time to watch T.V. a little,  
	     imagine the time they have for criminal things.. '
   
  GEOMETRY- 'Is there something more useless that geometry?'

 GEOGRAPHY- 'Ugh.. Got it.'
   
	 Since it's late and the philosophy begins to degenerate, we'll come 
 back with more File-O-Sophical Stuff on the next KoD #... 
 
			      -The Council-

		  KkKK                          DDddDdd
		  kKkk     KKKK                 dDd  DDdD
		  KKkK    KkK     oOOOooOOoO    DdD   DDDd
		  kKkk   KkK     Oo        oO   ddD    DDdd
		  KkKK  KKK     OO          Oo  Ddd    ddDD
		  KkKkKkKK      oO          OO  dDd    ddDd
		  kkkk  KkK     oO          Oo  Ddd   dDDd
		  KkKK   KKK     Oo        Oo   Ddd  DdDD
		  kKkK     KKkK   OoOOooOOoo    DdDdDdDd

		     -KULT-          -OF-      -DARkNESS-

 -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
		      ^Cut here---------Cut here^

		  THE OFFICIAL K-K0000L KoD APPLY FORM
		 (Just fill the blanks with Edit.com ;])

  HANdLE:               
  
  PhUN #:               WE ASk:
  
  AGE:

  SeX:

  PrEViOUs hANdLES:

  CO/CSO:

			     -----------------
				  WRiTiNG
  
  Could you write good stuff about:                                
  
  HACKING:
  PHREAKING:
  VIRII:
  CARDING:
  PHRAUD:
  ANARCHY:
  BOMBS:
  OTHER (Write):
  Tell us shortly what would you like to write:
  
  1-
  2-
  3-

			      -----------------
				
				SUPPoRt SitES

	
	Name:
	   #:
      SO/CSO:
	Prog:
 Orientation:

  Why would you like to distribute KoD?:

  1-
  2-
  3-
  4-
  5-

  What could your board bring to KoD?:

  1-
  2-
  3-
  4-
  5-

			   ----------------------

  Thanx for filling this Kult of Darkness application form. Rename it using
  this format:

  XXXAPP.KOD (Where XXX is an acronym for your handle)

  U/l it at our fine(st) support board, in the -KoD APPLY- Section:

  GAtES oF DELiRiUM - H/P - NpC/KoD Support - 418/833.4213 - NuP: NEoNATE

		  KkKK                          DDddDdd
		  kKkk     KKKK                 dDd  DDdD
		  KKkK    KkK     oOOOooOOoO    DdD   DDDd
		  kKkk   KkK     Oo        oO   ddD    DDdd
		  KkKK  KKK     OO          Oo  Ddd    ddDD
		  KkKkKkKK      oO          OO  dDd    ddDd
		  kkkk  KkK     oO          Oo  Ddd   dDDd
		  KkKK   KKK     Oo        Oo   Ddd  DdDD
		  kKkK     KKkK   OoOOooOOoo    DdDdDdDd

		     -KULT-          -OF-      -DARkNESS-
   
 -=-=-=-=-=-=-=-==-=-=-==-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-==-=-=-=-=-=-=-=-=--=-
		    ^Cut here----------------Cut Here^
 -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
 
 -) Receiving data                       
 -) From: SubZer0 (KoD Council)
 -) To: ENiGMA (KoD Coordonator)
 -) Data Sent to Screen

			
			WHEN THE THINGS GET BAAAAD                          
				 
			 by SubZer0, loyal member
			 of the Kult of Darkness.

       
	 I've been reading A LOT of t-philes since i entered the "call-it-
 pirate-scene". T-files talking about burglary, lockpicking, etc.. But none
 of them said what to do if you get caught, if someones break in the house
 while you're still in it. Here some things for you, with situations:

 Situation: You are in the basement of the house, fucking with the fuse box
	    (hee hee, see the article of FreeBase) when the family gets in
	    the house. You stupid forgot your weapon.

  Whattado: 1- Hide yourself and stay here until the dudes gets out. This is
	       NOT safe since a) Someone in the family might check in your
	       area and b) your waiting can be VERY LONG. Since burglars
	       usually don't bring food with them, i don't recomand this 
	       method, except if they mention that they will go soon.

	    2- Get covered and light a smoke bomb. They might think that is
	       a fire in the basement. At the second you have heard the
	       family get out for calling the Firefighters, GET OUT FAST!
	       You surely don't want being caught by firefighters, don't you?

	    3- Find a weapon (anything will do), cover your face and hide. If
	       you are lucky, the childrens are sleeping at the basement. You
	       can then take one in hostage to get out of the house. Don't 
	       try for the father or the big brother, exceptionnally if you
	       are a teen.

 
 Situation: You are shoplifting in Woolco (only an example) and the cop in
	    plain clothes see you in action.

  Whattado: 1- Simply stay calm, walk staight to the cop, hand him back the
	       stock he have seen you steal (If you have other stock in your
	       coat, don't give it, stupid!), and say ' You won dude. Thanx
	       for the thrill '. Most of the time plain clothes cops are not
	       payed by the number of the guys they caught. If you are calm
	       and make it seems like a game, the cop will most of the time
	       willingly follow you. If the cop is real cool, pay him a 
	       coffee. He will perhaps try to understand the motives of
	       shoplifters and will be less brute with they. If the cop is
	       a girl...well..what is more romantic that a relation starting
	       by a shoplifter caught by his future wife? ;)

	    2- Run like hell and get caught, unless you run VERY fast.
	    

 Situation: You are Slim-Jimming a car in front of a Supermarket (stupid). 
	    A sucker point you with his finger and start running like hell
	    to the Supermarket.
	    
  Whattado: 1- Imitate the sucker (i.e. Run like hell)

	    2- Drop the Slim-Jim under another car (you were wearing gloves, 
	       don't ya?), take a cool attitude and walk calmly away. When 
	       you are at a point when you can't be seen from the Super-
	       market, RUN!


 Situation: SHIT!$@$$!$! THE SUCK-ME FAMILY HAVE SEEN YOU!#!$!$@$@#@#!

  Whattado: 1- Run like if you were purchased by three pimple-full 
	       k-lame girlies (well we can't call that girlies). If
	       someone is between you and the door, push it hard and
	       continue running. If you are fast enough you'll not get
	       caught, and if you were masked you can say you're ALMOST
	       safe.

	    2- Heavily armed? Some gun? Right, at least someone got brains
	       here. Point your gun at the most bully member of the family,
	       try not to look stressed, tell them to lie on the ground and
	       GET OUT OF THERE FAST. By the second you'll be out they'll 
	       jump on the phone to call the pigs. Again, if you run fast, 
	       no problemo. If pigs see you, run like hell but DON'T SHOOT.
	       You just don't stand a chance, exept if you have a Ak-47 
	       machinegun with a grenade launcher on it. 
 
 
 Situation: Your parents have spotted your gun under you bed while searching
	    for some porno mags. 

  Whattado: 1- Suicide yourself, or at least stop reading this. Only morons 
	       hide things under their bed, so you're not made for KoD.

 
 Situation: You have a situation to expose to Kult of Darkness.
  
  Whattado: 1- E-Mail it to our fine account on GAtES oF DELiRiUM. We'll put 
	       it in our next issue (No date).

 Till Someday,
 SubZer0

		  KkKK                          DDddDdd
		  kKkk     KKKK                 dDd  DDdD
		  KKkK    KkK     oOOOooOOoO    DdD   DDDd
		  kKkk   KkK     Oo        oO   ddD    DDdd
		  KkKK  KKK     OO          Oo  Ddd    ddDD
		  KkKkKkKK      oO          OO  dDd    ddDd
		  kkkk  KkK     oO          Oo  Ddd   dDDd
		  KkKK   KKK     Oo        Oo   Ddd  DdDD
		  kKkK     KKkK   OoOOooOOoo    DdDdDdDd

		     -KULT-          -OF-      -DARkNESS-

 -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
    
			     Pro Abortion

     She was laying quietly on the bed.  I could see her huge bulging
stomach holding the precious life she had carried these many months. I
had to adjust my stance to provide room as I grew with anticipation of
the moments to come.  I burst into the room and plunged my survival
knife into her leg.  She screamed in unholy agony.  I smashed her across
the head with the handle of the knife.  Slitting her open, I was
welcomed with the sight of the tiny foetus enclosed in it's protective
birth sac.  I eagerly plunged my knife thru the sac and into the head of
the newborn.  Laughing, I tore it's head off and splattered it against
the wall above the headboard.  I unzipped and allowed my cock to spring
out and eagerly neck-fucked the tiny body until I came deep within it's
warm, soft, bloody body.  I stuck the body on the end of the bedpost for
the moment while I gave mom some more.  I cut off both her tits and
slipped them in my pocket for making ashtrays later.  I then grabbed my
garden weasel and disemboweled her.  The sweet smell of death and shit
greeted my nostrils and made my dick spring back to life.  I jumped on
her and rammed my dick up her bloody cunt and much to my glee, the head
poked up thru her shredded uterus.  I pulled out and came all over her
chest and face.  Moving up I gave her a long french kiss and bit off her
tongue.  I swallowed it and it went down like a warm, soft phlegmball.
I proceeded saw thru her neck and gave myself a blowjob with the
severed head, watching my come drip out of the open trachea.  Tiring of
this play, I retrieved the fetus and stuck it up under her open ribcage
and packed it in with the handle of the weasel.  As a last gesture of
my love, I grabbed a large handful of muck from the bowel region and
smeared it over my face and mouth.  Licking my lips, I gather up my
tools of love and notice a familiar LP on the turntable.  As I leave
the scene I feel warm in the knowledge that I have satisfied my lust and
prevented another soul from the torment of earthly existence.


=tsp=

		  
		  KkKK                          DDddDdd
		  kKkk     KKKK                 dDd  DDdD
		  KKkK    KkK     oOOOooOOoO    DdD   DDDd
		  kKkk   KkK     Oo        oO   ddD    DDdd
		  KkKK  KKK     OO          Oo  Ddd    ddDD
		  KkKkKkKK      oO          OO  dDd    ddDd
		  kkkk  KkK     oO          Oo  Ddd   dDDd
		  KkKK   KKK     Oo        Oo   Ddd  DdDD
		  kKkK     KKkK   OoOOooOOoo    DdDdDdDd

		     -KULT-          -OF-      -DARkNESS-

 -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

			    Conclusion to KoD
 
				by ENiGMA

	  That's all for our first number, folks. Hope you liked it as much
 as we do. On the next number...bah, you'll see! ;] You'll get at least one
 article from me (So you will stop thinking i write nothing exept intros and
 codas because i know nothing), some Car Demolition by FreeBase 451, and a 
 lot of followings for KoD Philosophy and When the things get baaaad. We are
 looking for some writers so if you have talent, fill the application form 
 and send it to us. We only take the very best, so don't get frustrated if 
 you receive no response after sending your form.

 ANARKEE RULEZ!

 ENiGMA
 
 -=-=-=-=-=-=-==-=-=-=-=-=-=-=-==-=-=-=-=-=-=-=-=-=--=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
		  
		  KkKK                          DDddDdd
		  kKkk     KKKK                 dDd  DDdD
		  KKkK    KkK     oOOOooOOoO    DdD   DDDd
		  kKkk   KkK     Oo        oO   ddD    DDdd
		  KkKK  KKK     OO          Oo  Ddd    ddDD
		  KkKkKkKK      oO          OO  dDd    ddDd
		  kkkk  KkK     oO          Oo  Ddd   dDDd
		  KkKK   KKK     Oo        Oo   Ddd  DdDD
		  kKkK     KKkK   OoOOooOOoo    DdDdDdDd

		     -KULT-          -OF-      -DARkNESS-

		    
	    Was brought to you by GAtES iNC (Communication Division).
	    All stuff in this magasine can be freely distributed, with
	    proper credits to the author and organisation (KoD, GAtES iNC)
	    given. See you soon.


ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÜÜ                 ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ                ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛ      ÜÜÜÜÜÜ     ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛß    ÜÛÛÛÛßßÛÛÛÛÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ßÛÛÜ   ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÜ  ÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ    ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ    ÜÜÜÜ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛ   ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛÜ  ÜÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ
		      ÛÛÛÛÛÛÛÛÛßß    ßßÛÛÛÛÛÛßß   ÛÛÛÛ  ÛÛÛÛ

					  
ÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄÄ

				  LE MOT DE LA FIN

					 par
				     Blitzkreig


     On se revoit le 1er juin, pour un NPC 7. La routine, quoi... En attendant, il devrait y avoir
quelques PHUN WEEK ONLINE qui devraient sortir d'ici l…. Grosse nouvelle, Phun Week ne sera plus
hebdomadaire, nos relations de presse prenant beaucoup de notre temps. On va le sortir au besoin. A la
prochaine!
